수업좀 열심히 하시면 좋겟다.
없다.
해석 문제의 평가방법이 조금 애매한것 같습니다.
  
강의 주제 자체는 재밌으나 수업 진행방식이 강의를 망친다다
교수님의 말투를 알아듣기가 조금은 힘들었습니다. 또한 너무 조별위주라 좋은 점도 있었지만 힘든 점들도 있었습니다.
더 이상 바랄게 없습니다.
이해가 안되는 학생들과 수업내용을 바탕으로한 적극적인 토의가 이루어졌으면 좋겠습니다.
감사합니다
"저는 학생들의 발표 비율이 줄어들고 교수님이 수업을 해주셨으면 합니다. 물론, 학생들이 준비하는 발표를 통해서 서로 질의응답하며 학습에 도움이 되는 것이 이상적일지 모르나 많은 학생들이 이러한 수업방식을 지루하게 생각했습니다. 일주일에 두번 있는 수업 중에 한 번은 다들 해야만 해서 준비하는 발표를 듣고, 또 한번은 왠지 그 전 배움의 내용과 무관하게 느껴지는 교수님의 말씀을 듣는 것은 내가 왜 이 수업을 듣고 있나 하는 질문을 하게 만들었습니다. 아무래도 학생들이 준비하는 것 보다 교수님이 알고 계신 것이 많기 때문에 한 교재를 통해 수업을 하시기로 하셨으면 적어도 그 수업의 2/3 정도는 교수님이 직접 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다. "
수업 내용은 굉장히 알찼지만 이해하기에 어려운 부분도 있었다. 조금 더 쉽게 차근차근히 설명해주시면 더 좋을 것 같다.
정정 기간에 들어온 학생들에 대한 배려가 전혀 없습니다. 정정기간에 과제를 내주고 이클래스에 올려주지도 않고 다시 말해주지도 않아서 당황햇네요. 또 전반적으로 이클래스를 전혀 활용하지 않으십니다.
강의가 너무 어려웠습니다.
이번 강의에서는 구글 앱 엔진의 전 버전을 다루었는데 다음에는 최신버전을 다루었으면 좋겠다.
없
프로젝트가 너무 어려워요
 중간에 실습 조교님이 나가셔서 아쉽다. 실습실 컴퓨터도 좋은 것으로 바꿨으면 좋겠다. 또한 연습문제 과제에 해답을 올려주지 않아 내가 푼 문제가 틀려도 정답이 무엇인지 알기 어려운 경우도 있었다.(주위 사람들도 해당 문제를 틀렸으면 그 문제는 영원히 못푸는 것이다.)
수업이 너무 빡빡하고 과제가 많습니다. 중간고사 시험이 너무 늦고 범위가 넓었습니다.
없음.
없다다
개선할 사항이 없는데 개선 사항을 서술하라는 것은 불가능한 일이다
없습니다.
교수님께 한학기 수업 감사했습니다! 다름아니고 수업시간에 마이크 사용을 해주셨으면 좋겠어요  웅얼거리는 것 처럼 들려서 문장 뒷부분에서 무슨 말씀을 하신건지 잘 못알아 들을 때가 있었거든요. 그리고 수업시간에 손목시계를 자꾸 보시는데요 그 때 수업 집중이 흐려지더라구요. 강의실 맨 뒤에 시계가 달려 있는데요. 손목시계로 시간 체크 안하셨으면 좋겠습니다. 이 점 이외에는 다 좋아어요!
"중간고사 이전에 한 학생이 질문했던 것에 대해 제대로 답변해주시지도 않고, 나중에 알아보고 답변해주겠다는 말도 없이 어물쩡 넘어가신 일이 있었습니다. 그 부분이 가장 아쉬웠습니다."
학생들의 활발한 참여.
글쓰기임에도 불구하고 조별과제인 것이 의아했습니다. 차라리 글의 분량을 줄이더라도 개인과제였다면 좋겠습니다. 또한 수업의 절반 가까이가 조별과제로 이뤄짐에도 불구하고 성적산출에 있어서 조별과제가 차지하는 부분이 매우 적었습니다. 이렇게되면 학생들에게 동기부여도 적게 되고 학생들이 참여도 잘 안 하게 될 것 같습이다.
과제가 너무 많다  세세하게 해야하는게 너무 많다
개인적인 첨삭을 하라고 면담할 필요가 있는 것 같다. 
없다.
"강의보다도 강의를 진행했던 강의실(컴퓨터실)의 상태가 좋지 않은 점이 조금 아쉬웠지만, 정말 배울거 많은 강의였습니다!"
시험문제가 너무 표현이 애매하고 무슨말인지 알기 어려워 시험을 치루는 중에 고생하였다. 교수님께 여쭤봐도 명확한 답변을 해주지 못하셨다. 문제자체가 어법에도 맞지않고 정확히 뭘 구하라는 건지 알수가없어 당황했다. 시험지 구성도 엉망이라 문제를 풀때 명확히 눈에들어오지 않아 힘들었다. 
없습니다.
주로 앞에 앉았지만 앞에 화면이 잘 안보입니다. 또 시험 때 일부러 시험 시간 넘어서까지 작성하고 봐달라고 하는 사람들이 있던데 그런거 칼같이 잘랐으면 좋겠습니다. 많은 사람들이 괜히 억울해 합니다.  그거말고는 다 좋았습니다.
교수님께서 좋은 말씀도 많이 해주시고 수업도 정말 좋은데 가끔 말을 너무 빨리 하셔서 내용들을 잘 이해하지 못할 때가 있어서 아쉬웠다.
학생들의 발표로 모든 수업이 이루어져서 교수님의 수업은 들은적이 없다. 물론 중간중간에 지식을 알려주시기도 하셨지만  발표 반 수업 반 이런식으로 하는것이 좋을 것 같다. 
교수님의 설명이 더 첨가되면 좋을 듯.
이 수업에서 교수님이 말이 좀 빠르시다. 그리고 글씨는 알아볼수도 없어서 노트 필기하기 힘든 점이 있습니다. 
선생님이 재미있고 정보가 많아야 재미있는 수업이 되는 것 같다.  양홍석 선생님은 유익하고 재미난 이야기 거리로 수업을 재미있게 이어갔는데  타 반에서는 그다지 재미를 느꼈다고 하는 이야기를 듣지 못했다.  교수님의 역량이 많이 좌지우지 되는 수업이라고 생각된다.  어찌되었든 양홍석 선생님 1학기 수업 재미나게 잘 들었습니다.
없다.
하지만 . 교수님의 발음이 조금 안 좋았다 
팀플을 줄이고 토론도 줄이고 교수님 시간이 늘었으면
     
"강의 코스가 너무 힘들었다. 시험도 보고 팀프로젝트도 진행하며 비판적 노트필기라는 과제도 있어서 교양치고는 너무 힘든 수업이였으며, 팀프로젝트에 대하여 팀원들에 대한 평가방식이 없었다는 점이 너무 아쉬웠다. 또한 반장, 팀의 주제와 조장, 조원 등을 교수님이 임의로 정하시고 수업하셨다는 점이 아쉬웠다."
교양 수업이 다 그렇지만 저희의 발표로 수업이 이루어지는것이 싫습니다. 교수님이 수업하신 2주는 정말 재밌고 유익했는데 그 뒤로 발표만 듣는 수업은 이롭지 않앗던것 같습니다.
설명이 너무 길어요
 주제에 관한 교수님의 설명시간이 더 늘어났으면 좋겠습니다. 인터넷에서 찾을 수 없는 많은 자료들을 교수님으로부터 들을 수 있어서 좋았습니다.
"다르마칼리지 전체적인 것에 대해서 적자면, 다르마칼리지에서 팀프로젝트는 이 지역연구뿐만이 아니다. 1학년 학생들은 적게는 3개, 많게는 5개 혹은 그 이상의 팀플을 해야만 했다. 그 의도는 좋았지만 그 의도에 맞는 결과는 나오지 않았던 것 같다. 또한 그동안 축적해온 교수님들의 방대한 지식을 배우기도 모자란데, 팀플 준비가 좋지 못했던 조의 경우 어설픈 내용을 들으면서 아쉬웠던 적도 있었다. 물론 강의에 따라 팀프로젝트가 잘 맞는 강의도 있다. 하지만 그렇지 않은 경우임에도 지나친 팀프로젝트에 대한 강조로 그 수업에서 얻고 싶었던 내용을 못 얻는 경우도 있었다. 이런 점들을 고려해주었으면 좋겠다."
너무 거친말씀은 삼가해주셨으면 좋겠습니다^^  교수님 짱이에요
"판서를 활용하실 때 글씨를 너무 못 알아보겠어요. 학생들이 요구하면 다시 써주시긴 하시지만, 그래도 못알아봤어요.ㅠ"
지금도 충분히 좋습니다.
교수님의 재치있으시고 즉흥적이신 면이 수업을 지루하지 않게 하셔서 좋았지만 때론 수업이 우왕좌왕  제 방향을 못찾을 때가 있었습니다. 이 점을 개선해주셨으면 합니다.
"비판적노트필기보다는 그 강의를 통해 전체적인 생각을 쓰는 것이 더 좋을 것 같다. 예를 들자면 강의에 대한 칭찬, 알게 된 점, 비판 등의 다양한 사고를 쓰게 하는 것이다."
지금 너무 좋아요  
수고하셨습니다
피피티 위주의 수업은 너무 지루하다
학생 참여가 더 많았으면 좋겠다.
너무나 광범위한 내용을 배우기 때문에 중요한 정보와 별로 중요하지 않은 정보가 너무 많아서 공부하는데 필요 없는 부분이 많았다. 꼭 알아야 할 것 배워야 할 것을 간추려주셨으면 한다.
   가 단조롭고 강의가 지루함 
없다. 지금이 최고다.
없습니다.
   얘기만 듣다가 지쳤던 것 같다. 교수님의 실무 경험을 듣는 일은 즐거운 일이지만 매번 반복되는    이야기는 흥미를 잃게 만들었다.
방송학개론이름을 '   개론'이라고 변경해도 무방할 정도      취직하고 싶으신 분들은 들으면 괜찮을듯  
별로 유기적이지 않은 자료들을 가지고 별로 성찰하거나 고민할 필요 없이 그것을 달달 외워 시험보는 느낌이라 아쉬웠습니다. 아는 것이 늘어났을 뿐 한 학기 수업이 끝나고 좀 더 나은 인간이 된 느낌을 가지게 되는 수업은 아니었던 것 같습니다. 교수님은 상냥한 지성인이셨지만 강의의 질과 구성에 있어서는 조금 더 고민할 필요가 있어 보입니다.
없다.
고칠점이 없다.완벽하다
"학생들에게 조금 단호하다 그래야할까요, 약간 불친절하시네요."
없다.
좋아요 
"프로그래밍 언어 개념이라는 것 자체가 다소 뜬구름 잡는 것처럼 와닿지 않는 것 같습니다. 아무래도 과목의 특성인 것 같은데, 교수님께서 조금더 예를 많이 들어 설명해주셨으면 좋겠습니다. 또, 용어의 사용에 있어서 예를들어             의 경우 그냥 바인딩 타임라고만 계속 얘기하시니까, 처음에는 그 용어 자체를 몰라서 무슨얘기를 하는지 알수가 없었습니다. 좀 더, 풀어서 바인딩이란 예를 들면 프로그램에서 변수의 값이 실제 메모리에 저장되었을때, 이를         -         바인딩이라 한다. 이런식으로요"
없습니다
없음
나를 알기위해 1주일 한 시간은 짧다. 그러므로 최소한 2시간이상으로 수업시간을 느렸으면 한다.
 조를 구성할 때 되도록이면 서로 다른 전공끼리 묶었으면 좋겠다.
강의 초기에는 수업 시간이 부족하지 않았지만 후반부로 갈수록 강의 진행에 있어 촉박했던 점이 아쉬웠다. 중요한 강의 내용은 후반부에 위치하여 있었는데 시간이 촉박하여 좀 더 세세하고 구체적으로 활동하지 못 했던 것 같다. 
아침수업을 듣기가 힘들었는데 시간을 뒤로 늦춘다면 더 좋을 것같다.
없습니다! 지금처럼만!
"과목특성상 솔류션이 있으면 훨씬 수월한 학습이 이루어 지는데, 교재가 원서라서 솔루션이 없었던 점이 아쉽다."
없음
중간고사 점수를 알 수가 없어서 조금 답답했습니다.  휴강이 많아서 좀 아쉬웠습니다.  ㅇ
교실이 작은 부분이 조금 아쉬웠습니다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다
시험 문제를 프린트 해주셔서 나눠주셨으면 좋겠습니다.
창의성 수업인데 주입식인 경향이 있었다. 물론 그런 방식을 통해 수업을 안한다면 시험이나 평가하는 것 자체가 어려울 수는 있다. 그래도 학생들이 수업 자체에서 더 창의적인 생각을 하게끔 하거나 학생들이 직접 생각하고 느끼는 시간이 많았으면 좋겠다.
"창의성을 단순 학문으로 치부하여, 수능과 같은 답이 정해진 시험을 본다는 것이 아쉬웠다. 과제같은 경우에도 좀더 창의성을 요하는 과제였으면 좋겠다. 창의성수업이 창의성을 발현하는 수업이 아니라, 창의성이라는 학문을 배우는 느낌ㅣ"
없습니다
시험을 채점하실때 조금만 더 유하게 채점해주셨으면  
없습니다
없습니다. 감사합니다. 
"과제나 수업시간에 하는 활동들의 평가 대한 기준이 명확하지 않음. 이런 점이 학생들에게 더 큰 혼람감을 가져다줌. 창의성 관련 수업인데, 창의성을 키우는 것을 기대한 나로써는 굉장히 실망함. 창의성을 키우기보다는 그냥 그 관련된 잡다한 것만 배우고가는 느낌."
수업을 하고 가르쳐 주시기 보단 그냥 학생들에게 맡겼다 별로 창의적인 방법은 아니었다다
괜찮았습니다.
한국어강의면 좋겠어요 .제발 .교과서나    같은게 한국어면 정말 재미있게 공부했었을 것 같습니다 
수업이 잘 이해되기는 하였지만 영어수업이라는 점과 교수님의 목소리가 작다는 점이 수업을 방해하는 요소로 작용했다는 점이 아쉬웠다.
한글 강의로 진행된다면 좋을 것 같다. 그 외 별 다른 개선 사항은 필요하지 않은 것 같다.
교수님께서 말씀하실 때 목소리가 너무 작으셔서 안들릴 때가 많았습니다. 
이론적인 수업이외에도 문제들을 주셨으면 한다. 이론적인 것을 알아도 시험 때 문제를 풀으면 적용이 안 되서 너무 힘들었다. 마치 영어단어를 많이 외었는데도 문장조립이 안되서 영어를 못하는 것처럼말이다. 
 강의실 스피커가 음악을 듣기에는 부족한 점이 많아서 아쉬웠다. 비록 교양수업이지만 음향시설이 더 좋은 강의실에 배정되었으면 좋겠다.
강의자료가 너무 빈약합니다. 프린트로 출력할 수 있는 자료가 있으면 굉장히 좋을 것 같습니다.
"음악이 재생중일때 강의를 진행하시는 경우가 있어, 수업 내용이 잘 들리지 않을 때가 다소 빈번하게 있어서 아쉬웠습니다."
수업방식의 체계성이 없는 것 같다. 동영상을 보여주면서 동시에 말씀도 하시고. 시험이 너무 지엽적이다. 정작 알아야 할 것들 보다는 단순히 시험을 위한 시험으로 해당 과목에 대한 학습의지가 없어진다.
