예습 퀴즈도 좋지만 공부할 때 중요한 내용을 중점적으로 공부할 수 있도록 복습퀴즈를 보는 것이 좋다고 생각합니다.
"교수님 너무 착하십니다    원래 수업의 20%가 출석+퀴즈 비율이었고, 10%가 과제의 비율이었는데  퀴즈가 예습한 내용을 기반으로 진행되어서, 일부 학생들은 부담스러워하고 어려워했었습니다. 그래서 강의 후반부에 출석+퀴즈 비율을 10%로로  과제 비율을 20%로 바꿔주셨는데  평소에 퀴즈를 꼬박꼬박 매우 열심히 준비했었는데   . 수업시간에 투표결과를 통해 바꾼거긴 하지만, 투표결과가 그리 크지도 않고  어짜피 상대평가인 수업인데       .   정말 매번 퀴즈 정말 모두 열심히 했는데     "
졸려요 ㅠ.ㅠ
한 학기동안 감사합니다. 
인원 수를 줄이는 게 어떨까 합니다. 학생 수가 너무 많다보니 수업 방식에 제한이 걸리게 되어   학생들이나 교수님께서 원하는 만큼의 효율성이 없는 것 같습니다.
시험 문제를 교과서 내용을 공부하면 모두 풀 수 있도록 내주셨으면 좋겠습니다.
"조금은 변명일 수도 있으나, 중간고사 시험문제는 약간 변별력이  없었던 것 같기도 합니다."
  
잉크가 없는 필기구에 대한 배려
                                                     
"시험문제에 동의어, 반의어, 관련없는 단어를 찾을 때 보기에 있는 단어들이 수업시간에 접해보지 못 한 단어 일 뿐만 아니라, 평소에 알기 어려운 단어들이 보기에 너무 많아서 당황했습니다. 시험문제가 수업시간에 배운 내용을 공부해서 확인할 수 있는 것이 아니라  평상시 학생이 얼마나 어휘력이 풍부한지를 테스트 하는것만 같아서 조금 아쉬웠습니다."
시험 난이도가 조금 있어서 부담스러웠습니다. 하지만 수업 너무 좋았습니다. 감사했습니다 교수님 ^^
과제물의 성적 기준 등을 알려주시면 좋겠다.
없음
더 많은 자료를 사용해주셨으면 좋곘다.
2시간 30분의 수업이지만 정작 수업시간은 1시간 20분 정도 밖에되지 않습니다.
"너무 시험이 단어위주라서 약간 영어 특기자 학생들에게 시험이 유리한 경향이 있는 것 같다,. "
시험이 너무 단어 위주로만 본 것 같다.
지문 읽기만 하다보니 좀 지루하다
좋아요
학생의 참여부족
흥미를 끌만한 수업이 되었으면 한다.
"앞으로 이 강의를 들을 지도 모르는 학생들과 그 학생들의 등록금을 대주시는 부모님들을 위해 강의평가를 남긴다. 집에 돈이 너무 많아 등록금이 조금도 부담스럽지 않고, 취업 준비든 대학원 진학 준비든 필요하지 않고 아주 한가한 학생이 아니라면 이 강의는 신청하지 않았으면 한다. 길에 돈을 버리고 오는 느낌이다. 돈만 버리면 그나마 다행인데, 시간도 버리게 된다.  문제점이 아주 많은데, 첫째, 교수님이 벽에 대고 강의를 하시는 것 같다. 학생 전반의 이해와 집중 정도는 전혀 고려하시지 않고, 외워온 내용을 급히 쏟아내듯이 강의하신다. 올려주시는 강의 자료만 봐도 성의가 없음을 알 수 있다. 게다가 시간 분배를 잘 못하셔서 수업 시간이 항상 초과되는데, 그런 점에 대한 사과가 없다. 수업 중 매번 몇 번씩 소리를 지르시듯 강의하시는데, 그걸 듣기도 괴롭다. 강의 자료를 충분히 숙지하시고, 학생들이 소화할 수 있는 정도의 내용, 중요한 내용만 추려서 시간에 맞게 강의하셨으면 좋겠다. 둘째, 교수님 연세는 잘 모르겠는데, 학생들과 소통이 너무 안 된다. 귀가 잘 안 들리시는 건지 질문을 하면 잘 못 알아 들으신다. 노인 공경, 알고 있긴 하지만 무료로 듣는 강의도 아니고, 이런 강의를 들을 필요는 없다고 생각한다. 셋째, 수업 중간 중간 내주시는 과제가 도대체 무엇을 평가하려고 하시는 건지 알 수 없다. 순발력 외엔 그다지 평가할 수 없을 것 같고, 그게 윤리와 대체 무슨 상관인지도 모르겠다. 또 영화를 보고 감상문을 썼는데, 영화 선정 자체가 정말 별로다. 다른 적당한 영화를 추천하고 싶을 정도다.  넷째, 비슷한 강의 제목의 김민응 교수의 강의를 딱 한 주라도 들은 학생이라면 이 강의가 얼마나 별로인지, 매 주 얼마나 많은 돈과 시간을 버리고 있는 것인지 알 수 있을 것이다.    "
학생과 소통하고 토론위주 수업이면 좋겠다
없습니다.
내용이 너무 많다. 중요한 내용 정확히 찾지 못한다. 
학생 수에 비해 강의실이 너무 좁았다.  동영상이나 그림이나 사진같은 자료를 수업시간에 보여줬으면 좋았을 것 같다. 
시험 볼 때 컨닝하시는 분들이 정말 많았습니다.감사합니다.
"    마지막의          에서 나온 문제들이 거의 기말고사에 출제 되어 점수를 받기 힘들었을 듯 싶다.  범위에 대해서 언급을 해주시던지, 아니면 완전히 다른 문제를 출제했으면 좋겠다."
좀 더 세련화 될 필요
좋습니다.
없습니다.
특강의 기회나    을 직접 경험해 볼 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
지금의 강의에서 힘을 복돋아 주소 그러한 내용들은 좋지만  전문 지식 수업하시고자 할땐 시간을 넉넉히 두고 천천히 설명 해주셨으면 한다. 
강의가 너무 재미있고 흥미로웠습니다
향후 많은 멘토를 주었으면 좋겟다 /
없음
의견이 없습니다.
조금더 글을 쓸 수 있는 기회가 많으면 좋겠습니다
                  .        
감사합니다 
    과목 자체가 영어 입문자를 위한 난이도같다  좀더 전문적인 회화나 토익 또는 토플 시험 대비를 하는 과목이면 나을듯하다
시험이 너무 디테일 합니다 .  필기 시험이 
사회도 아닌데 무작정 외워야 하는 것이 많은것 같습니다.
없습니다.
없음.
시험문제 출제의 경우 광범위한 영역에서 출제되는데 반해 문제의 수가 적고 중요내용을 묻는것이 아닌 랜덤형식으로 출제되기 때문에 난해함
너무 어렵다
수업 자료가 조금 더 상세했으면 너무나 좋았을 것 같아요.  많이 기대하고 수강신청하였는데 생각보다 야외실습이 적어서 너무 아쉬웠습니다.  물론 교수님께서 몸이 아프셔서 마지막에 수업이 흐지부지 되어서 너무 안타까워요 학문에 대한 공부를 정말 정확하게  전문 지식을 습득하고 싶었는데 고등학교 교과과정수업을 들은것 같아서 조금 아쉽네요  더 전문적이고 깊은 그리고 넓은 지식을 배우고 싶습니다.
학생들끼리 서로 팀을 짜서 발표도 해보고 조언도 해줄 수 있었던 시간이 있었다면 좋았던것 같았습니다. 
업슷ㅂ니다.
"                                     ,                                                                                                            . "
지금이 딱 좋습니다.
      .    
           수업인데 관련내용이 조금 부족했던 것 같다.
지금처럼 수업이 진행된다면 특별히 개선 사항은 없을 것 같습니다. 갑사합니다!^^
저널 쓰는 것은 수업 진행이나 이해에 큰 도움이 되지 않았던것 같습니다. 그리고 참여도를 판단하는 기준이 모호한듯 합니다.
                                                                                                                                                                                                                                                      .
                                                                                                                 .
졸업영화 제작과정과 작품에 대한 코멘트를 받고 싶었는데 전혀 그러지 못했다.
"교수님께서 가끔 농담하실때 학생들이 상처 받을 수 있는 말을 종종 하셔서 힘들었습니다.  다양한 영화와 책을 읽고 토론형식의 수업은 좋았습니다. 다만 이 수업이 졸업 영화 수업이라는 게 아쉬운 점이네요.  졸업 영화 제작 수업인데 촬영 전에 영화와 관련된 피드백을 받을 기회가 없어서 아쉬운 점이 없지않아 있었습니다.  물론 제가 나서서 상담을 요청을 하지 못한 잘못도 있지만요. 한 학기동안 좋은 영화, 책 보여주셔서 감사합니다. "
선과 수행문화 과목은 학교의 규칙상 졸업을 위해 강제로 들어야 하는 과목입니다  이왕 들어야 하기 때문에 하나라도 배우고 가자라는 생각을 하고 들었는데 선과수행문화의 다른 스님들에 비해서  수업콘텐츠의 질이 떨어지는것 같습니다 
다음수업을위해 조금 일찍 끝내주는게 좋겠습니다
딱히없음
과제를 확인하셨는지 모르겠다.
이번에는 스님께서 차문화 실습이 없다고 하셨는데 그점이 가장 아쉽습니다.
좋음.
지금도 충분히 좋습니다.
"개인의 복장이 자유로운 것에도 불구하고, 스트레칭이나 요가를 진행하며 무릎덮개가 없는 것이 불편하였습니다."
없음.
다른 종교를 가진 학생을 배려해주었으면 한다.
수고하셧습니다.
교양과목이래도 너무 얕았습니다. 유불도철학 관련 용어를 머리속에 집어넣는 수업을 기대한게 아니라 좀더 잘배우고 싶었는데 아쉬웠습니다.
없다.
기말고사의 차별화화
수업 진행방식이 좀 지루한 느낌을받았다. 시각자료 등을 이용해 강의에 시선을 집중시킬 장치를 마련한다면 더 재미있고 흥미로운 수업이 될 것 같다.
없습니다. 좋은 강의 였습니다.
휴강하셨을때 문자를 너무 늦게보내주셔서 당황했어요  ㅠ
  교수님이 마이크를 사용하시는 것이 좋은 방법일 듯 싶고 . 출튀가 너무 많은데 이걸 잡을 방법이 필요하신 것 같아요. 출튀하신 분들과 출석점수가 같은건 . 좀 그렇네요!
" 유명하거나 그 인물을 대표할 수 있는 사건을 꼽아서 그 사건에서부터 인물의 배경, 사상, 철학을 배울 수 있었으면 좋았을 것이다."
교육행정과 교육경영이라는 다소 생소한 내용에 대한 자세한 설명이 부족했다고 생각합니다.  필수교직이라는 과목의 특수성도 존재하나 학생들의 동기부여가 부족했습니다.  그렇기 때문에 학생들의 수업참여도가 현저히 떨어지게 된거 같습니다.  강의에 있어 다소 핵심적인 부분의 강조가 부족했던거 같습니다. 
생소한 개념 설명을 조금 더 명확하게 해주시면 좋을 것 같습니다.
 너무도 수업에 집중이 되지 않습니다.
수고하셨어요
없습니다.
"수업 내용이 어렵다 보니, 쉽게 학생들이 지치게 되는 것 같습니다. 지금의 강의도 좋지만, 좀 더 쉽게 설명해주시고 같이 교행경을 알아가 보면 좋을 것 같습니다. 한 학기 동안 교육행정및경영 수업을 재밌게 잘 들었습니다.  "
없음
매주 나오는 과제가 크게 어렵고 난해한 문제는 아니지만 부담이 많이 됐습니다  ㅠ
개념설명보다 예제를 더 많이 풀어주셨으면 그리고 관련 문제도 과제 외에 더 많이 참고로 올려주셨으면 따로 풀어보는등 노력을 했을 것 같은데 교재도 없고 과제 외엔 딱히 풀 문제도 없었다 그리고 죄다 영어로 수업하셔서 정말 따라가기 힘들었다 아마 많은 친구들이 필기로만 공부했으리라 하는 생각이 든다 영어로 설명하시고 간략하게 한 단락마다 우리말로 다시 설명해주셨으면 이해하기 더 수월했을 것 같다. 
만족합니다
저는 개인적으로 영어강의에 대해서 반대합니다. 영어로 하면 언어 자체의 뉘앙스도 많이 달라지기 때문에 영어를 잘하는 사람도 교수님이 같은 것을 설명해도 다르게 들을수 있습니다. 가끔 한국어를 섞어서 설명해주시기는 하지만 저는 이해가 안되어서 공부하기 많이 힘들었습니다. 영어강의로 등록이 되어있어서 하신 것이기 때문에 제가 불만을 할수는 없지만 한국어로 강의를 했으면 많은 매력을 느낄 수 있는 강의가 되었을 것 같습니다.
영어로 수업따라가기 너무 어려웠습니다. 영어를 잘하는 학생이 있고 없는 학생이 있는데 환경이 다른상황에서 수업을 듣는데 너무 답답했습니다.  누구든 영어를 잘해서 영어수업을 듣는 것은 아니라고 생각합니다. 
영어수업 힘들어요요
학생들이 이해하든 말든 그냥 수업하는 기계같았다. 시간이 부족해서 그러셨던 건가   그래도 수업 다끝나고 질문하는 학생들에겐 친절히 설명해주신것 같았다   영어강의긴 한데   진짜 거의 수업을 전부 영어만 쓰셔서 그냥 한국어로 들어도 힘들 게임수학을 더더욱 이해못했다  
수업이 너무 힘들고 학생들이 이해가 가지 않는 수업이었다.
중간중간 학생들의 이해정도를 파악해주셨으면 좋겠다.
없음
교수님도 좋으셨고 제 생각엔 괜찮은 수업이었다고 생각합니다. 영어였다는 조금 문제이긴 하지만 말입니다. 아쉬운 점이라면 게임수학이라 적혀있지만 막상 이산수학의 영어판의 느낌이었고 게임과 연계하는 내용이 별로 없었다는 점이 아쉽습니다.  영어+수학+전공인 만큼 아침에 배정하는 것은 좀 봐주셨으면 합니다.
영어강의긴 하지만 한국어로도 자주 설명해주셨으면 좋았을 것 같다.
시험범위 준수좀 부탁드립니다.
