바로 다음 시간에 수업이 있었는데 조금 이동이 힘들었어요  이동시간을 고려해주셔서 조금만 일찍 끝내주셨다면 더 좋았을 것 같아요 (약 10분 정도?)   그래도 좋았습니다! 괜찮아요 
교수님이 시간 약속을 잘 안 지키는 것 같아서 그게 가장 큰 불만이자 하나뿐인 불만만이었습니다. 다음부터는 약속된 시간에 약속된 분량으로 수업을 진행했으면 하는 바람입니다.
시험문제가 모두 서술형인데 시간에 비해 문제수가 조금 많다는 생각이 듭니다.  약술형과 논술형을 나누어 개념확인정도만 하는 문제는 약술형으로 출제되면 더 좋을 것 같습니다.
없다
교수님께서 민상을 통해서 학생들에게 좋은 생활사고방식을 가르쳐 주셨다
불교에 관한것도 더 많이 해주셨으면 좋겠다
개선사항은 없습니다.
없다.
"인원 수를 줄여서 더 원활한 대화, 토론의 형식이 가능하게 된다면 정말 좋을 것 같다."
앞으로도 이런 수업이 계속 되었으면 좋겠다.
없음음
딱히 없다
"내용은 정말 쉽고 좋은데 . 말씀을 너무 버벅거리셔서 쉬운 내용도 어렵게 들릴때가 있습니다. 항상 수업을 녹음해서 집에서 다시 듣는데 . 음 . 어떤지 교수님께도 들려드리고 싶네요 . 뭔가 많이 가르쳐주시려고 열의가 넘치셔서 그렇게 되는 것 같습니다. 그리고 충분히 설명했는데도 혹시나 아직 못알아들었을까봐 또 설명하시고, 그 부분에 할애를 너무 많이 하시다보니 시간 조절이 잘 안되는 것 같습니다. 어떤때에는 딱 잘라서 핵심만 명쾌하게 설명하고 넘어가시는 결단력이 필요할 것 같습니다. 이게 다 교수님을 너무 좋아해서 드리는 말씀이니 마음 상하지 마세요. 사랑해요 교수님."
과제가  너무 . 힘들었어요 .
없습니다.
이 수업을 계속 맡으셨으면 좋겠다.
해당 모든 텍스트가 어려워서 이해하는데 시간이 많이 걸렸다. 쉬운 텍스트로 쉽게 시작하여 점점 난이도를 높이는 방식도 좋을 것 같다. 
비전공자가 처음 국어학수업을 듣기에는 다소 어려운 점이 있었다. 예를 들어 개념 설명에 있어서 전문용어를 너무 많이 사용하셔셔 비전문자는 어려웠다. 
강의하실 때 더 많은 예를 가지고 강의를 하시기 바랍니다
"사례 위주로 문법을 설명해 주셨는데, 문법의 경우 책의 순서대로 설명해 주시는 것도 좋았을 것 같습니다. 외국인 학생의 경우에는 어떤지 모르겠지만, 한국인 학생들의 경우 보통 다른 책에서도 문법을 순서에 따라 배웁니다. 그래서 그 순서가 익숙하고, 앞으로 다른 수업이나 책을 통해 따로 공부하게 되더라도 보통은 그 순서에 따라 공부하기 때문에 그 순서대로 수업을 진행해도 좋을 것 같습니다. 아무래도 문법 내용이 원래 복잡하고 어려워서, 혼란스러웠던 측면도 있었던 것 같습니다. "
대학원생들도 많이 들어서 그런지 다소 복잡하다는 생각이 들었었습니다. 2학년 이상 수강 과목이기는 하지만 국어학 수업을 듣지 않고 듣는 경우도 있는데 너무 고학년 전용 수업이라고 생각하신건 아닌가…하는 생각도 들었습니다. 
교수님 자세히 가르친다.
없음.
교수님 다음번엔 넓고 쾌적한한 교실에서 만나요
아파서 학교를 못오는 경우도 생각해주시기 바랍니다.
수강생 수를 낮춰서 보다 집중있는 강의가 되었으면 좋겠다.
넘워만컨농머서럼수먼옼넝쿠나거  강의 인원수가 너무 많음.
수업이 약간 지루해 질 수 있다는 점에서 개선해야 할 것 같습니다.
강의실이 사람들 수에 비해 너무 좁아서 조그만 소리에도 집중력이 흐트러져서 강의실을 넓혀줬으면 좋겠다.
없음
감사합니다 교수님
남학생의 얼굴과 이름도 관심가지고 기억해 주셨으면 합니다 (꾸벅)
시험이 너무 어렵습니다
좋습니다.
     자료를 갱신
 .
휴강이 너무 많습니다.
"피피티와 같은 강의자료를 미리미리 올려주셨으면 좋았을 텐데 아쉬웠다. 수치계산도 있는 어려운 수업내용도 있어서 미리 한번 읽어보고 갔으면 좋았을텐데 그날 수업만 듣고 소화하기가 어려워서 힘들었다. 그래서 늘 수업끝나고 선배들, 친구들한테 이곳저곳 물어봤던 기억이 있다. "
강의 피피티를 수업 전에 올려주시면 필기할 때 조금 더 편리할 것 같습니다.
수업에 있어서 약간의 시청각 자료들도 필요할 것 같다.
수업 자료를 조금 더 일찍 올려주셨으면 좋겠습니다. 시험 일주일 전에 올려주셔서 조금 어려웠습니다.
없습니다.
다 좋았습니다. 
모두 다 좋았다. 
없다
좋다.
이 수업을 드림패스 연계수업으로 활용하는데 매우 부적절 하다. 다시는 그런 기말대체 과제는 내지 않았으면 한다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
그 동안 한 학기 열과 성을 다해 가르쳐 주신 교수님께 감사드립니다.
  세렌디피티
너무 좋은 강의였습니다
교수님 목소리가 너무 작아서 많은 학생들을 감당하기에 약간 어려움이 있는 것 같다
커뮤니케이션 수업인데 사실 커뮤니케이션을 위한 무언가를 하지 않았던것 같습니다.
별 도움이 되지 않는 것을 가르침 
드림패스 강제성 해지 요구
수고하셧습니다.
좋은 이야기들을 많이 해주시지만 다들 알고있는 이야기라서 집중이 잘 되지 않았습니다.  또한 수업하신 내용이 마음 깊이 와닿지 않아서 수업 내내 조금 힘들었습니다.  조금 더 마음으로 직접 와닿을 수 있는 수업으로 개선된다면 더 좋은 강의가 될 거라고 생각합니다.  한학기 동안 학생들의 편의를 많이 고려해주셔서 감사했습니다.   
좀더 집중할 수 있게 재미있는 가르쳤으면 좋겠습니다.
전공기초 과목임에도 영어강의 비중이 타 강의보다 높고 수준이 어려운 것 같다 한글로 이해하면 훨씬 더 잘 이해할 수 있는데 영어로 진행되나보니 영어를 못하면 따라가기 힘들다 전공 이해를 돕기위해 한국어 수업도 병행 하면 좋을 것 같다
지금처럼 학생들의 참여를 유도하는 수업을 진행하시면 참 좋을 것 같습니다.
한 학기 동안 감사했습니다 교수님!
교수님 수업 10분전에만 끝내주세요. 열정넘치시고 멋지세요 .
  너무나도 좋은 강의였습니다. 
세법 개정된 사항들을 보다 정확히 반영해주셨으면 좋겠습니다   그리고 책의 오탈자도 좀 수정좀 해주셨으면 좋겠습니다.  한학기 동안 고생많으셨습니다 
책에 오타가 많습니다 .ㅠㅜ
"과제를 통해 시험문제를 출제하는 것은 좋다고 생각하지만  좋은 문제와 나쁜문제, 틀린 문제나 이상한 문제들을 학생들이 직접 판단하기 어렵기 때문에  교수님이 취합을 한 다음 다시 수정하였어야 한다고 생각한다.  또한 중간고사 시험범위와 기말고사 시험범위가 거의 3배정도 차이가 나서 후반에 교수님이 너무 대충 강의를 진행했다고 생각한다."
잘들었습니다.
"내용이 너무 모호하고, 학생들에게 문제 2문제씩 만들어오라는것부터 회계사 준비한 사람들에게만 유리하게 적용됨됨"
 강의방식에 있어서 내용을 다룬다기 보다는 '훑는다'는 느낌이 강합니다. 물론 전 범위를 나가기 위해선 어쩔 수 없는 선택이셨겠지만 차라리 분량을 포기하더라도 핵심적인 내용 중심으로 알차게 강의가 이루어졌으면 하는 아쉬움이 듭니다. 
계산문제 같은경우에는 수업시간에 더 자세히 풀어주시면 좋겠습니다. 책에 오류가있는 문제들이 많아서 아쉬웠습니다.
"과목 특성상 분량이 상당할 수 밖에 없는데, 과감한 생략이 있으시다면 더욱 좋을 것 같다."
학생들의 참여
"진도를 많이 나가지 않더라도,중요한 부분은 자세히 설명해주셨으면 좋겠다는 생각을 했습니다."
깨알같이 작은 글씨로 적힌    는 교재를 그대로 옯겨 적은 거라 쓸모가 없었고 교재는 오류가 많아서 고시공부를 하는 학생이 아니면 찾아내기 어렵습니다. 진도를 거의 다 빼긴 했지만 의미없는 공부였습니다. 소득세 부분 전체를 시험에 내고자 하는 어거지 진도 . 학생들이 진도를 따라오든 아니든 상관 없으시고 그냥 책만 읽으시더라구요. 저번학기 함영복 교수님 수업 스타일이 잘 맞지 않아서 김갑순 교수님 수업을 들은 건데 차라리 강의력 자체는 함영복 교수님이 더 좋습니다. 제가 이번 학기에 도대체 소득세에 대해서 어떤 걸 얻고 졸업하는지 도통 모르겠습니다.
조별과제시에 학생들을 학과 단위로 묶지 않았으면 좋겠다. 해당 학생들과의 협력이 원활하지 않아 제대로 과제를 수행할 수 없었다. 무척 고통스러웠다. 
영어특기자 위주의 수업이라    2를 듣고싶었다.
개선할 사항은 없는 것 같다.
"착실히 자료에 기반해서 진도를 나가는 것도 좋지만, 지루할 수도 있는 수업이었다."
너무 교과서 위주로만 나가서 지루한 감이 없지않아 있었습니다.
"영어 특기자는 따로 반을 만들었으면 한다.    1에서 특기자의 비율이 너무 많고, 그 때문에 스피킹에 능하지 않은 비특기자들이 다소 부담스럽다."
흠 딱히 없다.
항상 정석대로 같은 패턴으로만 수업하기때문에 학생들이 지루해하는 감이 없지않아있다
전 이 강의에 대해 만족하는 편입니다.  하지만 약간 아쉬운 점이 교수님이 교재에 충실하다는 점입니다. 연관된 다른 흥미로운 주제도 다루면 학생들의 관심을 더 끌 수 있을텐데 아쉽습니다.
"시간엄수, 휴강은 며칠전에 알려줬으면 좋겠습니다."
없습니다.
과제를 너무 많이 내주었는데 조금 줄였으면 좋겟다
                               .
특별히 없습니다.
학생들의 의견을 너무 잘 들어주시려는 교수님의 인간적인 모습이 좋긴 했지만 제어가 안되는 몇몇 학생들의 주장은 더 단호하게 대처하실 필요가 있지않나 싶다. 수업 중 과하다 싶을 정도로 의견을 내세우는 일부 학생들의 모습에 화가 났고 그 얘길 들어주시는 교수님의 모습이 안타까웠다. 
교수님 이 강의는 문화기획이라는 연계전공자도 들을 수 있는 과목입니다. 경영 복수전공자가 아닌 연계전공자는 기초 경영과목을 듣지 않고 이 수업을 수강하기 때문에 수업을 듣기에 경영에 대한 기본 지식이 다소 부족 할 수 있습니다. 그 점 고려해주시면 감사하겠습니다. 이번 학기 고생많으셨습니다.
교수님의 확정된 기준이 정해져 있었으면 더 좋았을텐데 너무 학생들의 의견을 따르다 보니 안좋았던 점이 있었던 것 같다. 쪽지시험 마져도 학생들이 보자는 데에서 보니 목소리가 큰 몇몇에 의해 쪽지시험 문제가 좌지우지 되는 경향이 있었다.
교수님 감사합니다 _ 
교수님이 너무 나긋나긋해서 조금만 힘을 가지면 좋겠다
"학생들의 의견을 반영하는 모습은 좋았으나, 기존 평가기준을 수정하는 것은 옳지 않다고 생각합니다."
시험이 영어라 수업은 이해 했는데 결과를 보면 항상 영어지문이 햇갈려서 틀리는 경우가 다반사라   시험문제만이라도 한글로 내주셧으면 
피피티 자료의 정확성이 요구됨. 
어렵고 생소한 과목이라 교수님이 설명해주실때 조금 천천히 자세하게 해주셨으면 좋겠습니다
강의 내용에 조금 더 신경 써 주셨으면 좋겠다 교수님 권한을 본인 스스로 제한하심
내용이 어려워서 잘 못 알아듣겠다
내용이 어려운데 조금 더 세세한 설명을 해주시면 좋을 것 같습니다!
