진도가 빨라서 짜증났는데 얻은 건 많다
공모전을 통해서 성적을 주는 것은 좋지 않은 방법이라고 생각합니다. 시간이 부족하고 조금 자신이 없던 사람들은 성적을 받지 못하는 불이익을 받았다고 생각하기 때문입니다. 
윈도우로 해쓰어면 좋겠다.
별로 없는것 같다.
굳이 영어 교제에 있는 내용이 아니더라도 영어로 일상대화를 권해 회화를 하는 시간이 많이 있었으면 좋겠다. 
결석인정 수가 너무 많이 허락되어 있어 수업을 소홀히 하게 된다
가끔씩 교수님이 너무 빨리 말하실때가 있다. 조금만 천천히만 말하신다면 모든것이 다 좋다.
   
       .   '                   .
스피킹과 리스닝을 배웠는데 이 두 분야의 실력을 좀 더 늘려 줄 수 있는 활동을 많이 했으면 좋겠다. 
교수님께서 조금 더 열린 마음으로 성적을 주셧으면 좋겠다.
없습니다
리스닝시간에 집중도가 떨어졌던 것이 아쉽다. 리스닝을 수업 후반이 아닌 초반에 진행하고 후반부에 더 흥미있는 활동을 진행한다면 수업에 대한 몰입도가 더 높아질 것 같다는 아쉬움이 있다.
교수님이 너무 휴강을 자주 하시는데 책임감의 문제라고 생각된다.
교재교체를 적극 추천한다. 학교에서 선정한 교재는 상당히 진부하다. 따라서 흥미롭지 못한 수업내용이 있을 때도 있다.
교재를 잘못 고른것 같다. 책 내용이 너무 별로다.
                              . 
 대응하기 어려운 유머 감각  ?
없다.
한시간수업에 비해 수업이 약간 빠르게 진행되었던 것 같다. 과제양이 너무 많았다.
지금처럼 학생들끼리 소통하고 서로의 학과에 대해 알아보는 것만으로도 충분하다고 생각하며 딱히 개선해야할 사항은 찾아볼 수 없었다.
1학점 치고는 과제가 많다   .준비해야 할 것도 많다 
없습니다  :)
없음
딱히 없어요  한 학기 동안 너무 감사했습니다.
수업에서 설명이 너무 부족했습니다. 
딱히 없다.
특별한 개선사항이 없어 보입니다.
무조건 토론을 시키는 것이 아니라 조금 체계적이었으면
팀을 임의로 선정해주셨으면 좋켔습니다.
없다다
없습니다.
강의를 좀 열심히 해주시면 안될까 
네
1000년 이상 된 사찰에 가서 기행보고서를 재출하는 것은  좀 힘들었습니다;;
현장실습을 서울지역도 가능하게 해주셨으면 좋겠다
"동일한 성적이면 나이순으로 배정된다는 말씀을 수없이 하셨는데, 그런 식으로 이미 인지하고 있는 이야기를 계속 듣는 것이 괴로웠습니다, 교수님. 두 번만 말하셔도 다들 알아듣습니다. 그리고 '중국학생들은 못알아듣는다.'같은 '중국학생들 '로 시작해서 비교하시는 말은 되도록 자제하셨으면 좋겠습니다. 괜히 그 학생들을 안좋게 이야기하시는 것 같아서 듣기 불편해요. 마지막으로, 기출 문제를 따라 읽으실 때, 학생들이 갈수록 따라 읽지 않는데, 제 생각에는 그 이유가 읽을 필요성을 못 느껴서인 것도 있지만, 교수님께서 마음이 급하셔서 가끔 다르게 읽으시거나 읽는 도중에 설명을 하셔서 순간적으로 당황하는 것이 계속되었기 때문도 있는 것 같으니 차라리 출석부를 보시면서 한 문제마다 한 학생이 읽도록 시키시는 것이 어떨까요?  강기선 교수님! 한 학기 동안 수고 많으셨습니다 "
"매주 성실한 수업준비를 해오신 것이 느껴지는 알찬 강의였습니다. 교수님 스스로     제작이 어렵다고 말씀하셨던 것이 기억나는데, 그럼에도 불구하고 매주     완성도는 높아졌던 것으로 기억합니다. 학생들을 위해 항상 수고하시는 모습이 인상깊었습니다!  *다만 수업이 끝난 후 학생들에게 발표를 시키는 방법은 발표를 하지 않는 학생들의 집중도를 떨어트려  효과적이지 못했던 것 같습니다. 다음 학기에는 좀 더 나은 방법이 나올 것으로 기대합니다!"
없다.
"우선, 시험 난이도를 좀 올렸으면 좋겠습니다. 시험난이도가 변별력이 없으면 동점자 발생시 (학교 행정상 나이순으로 처리되기 때문에) 고학번들이 유리하기 때문입니다.  또한 프린트를 안뽑아 온 학생들에게 패널티를 주셨으면 좋겠습니다. "
시험범위 중간고사 때 꺼 안 내주셨으면 좋겠습니다. 너무 버겁습니다.
"다만, 학점을 주실 때 같은 점수일때 나이순으로 주는것은 불공평한 것같습니다. 출석이나 과제 등 우선순위를 두어서 학점을 주는것이 옳다고 생각합니다. 같은 강의를 듣고 노력한 1학년 학생의 입장에서는 불공평합니다 ."
"의무로 듣는 수업인데 너무 부담이 크다. 수업의 방향을 수정했으면 좋겠다. 불교 이론을 전공하려는 학생들도 아닌데 이론 전달에 초점이 맞춰져있어서 버거웠다. 사찰 방문하는 과제도 결코 만만한 것이 아니었다. 그냥 사찰도 아니고 1000년 이상이라니. 그리고 의미를 찾으려면 단순 방문이아니고 방문해서 교육프로그램 같은 것을 연결시켜주시던지 아니면 인터뷰 해올 질문 등을 던져주시면 의도를 더 잘 파악하고 얻는게 있을 것 같다 그냥 바쁘게 단풍이나 구경하다 왔다. 단 그런걸 하려면 1000년 사찰 조건을 빼주셔야 할듯. 강의를 업으로 삼는 교수가 해도 쉽지 않은 것이 이론의 전달인데 아무래도 스님이시다보니 전달력도 부족했다 무슨 말인지 잘 모르겠을 때가 많았다. 너무 많은 이론 전달하려는 욕심 보다는 핵심 개념 이해시키고 학생들이 불교를 더 가깝게 느끼도록, 혹은 일상에서 도움이 될만하다고 느낄 것 위주로 강의하면 좋겠다 "
제가 국제정세에 대해 아는바가 없어 교수님과 활발히 소통하지 못해 아쉬웠습니다.
특별히 없다.
실험실 책상이 조금 더 넓었으면 합니다. 너무 좁아요
교수님 얼굴을 한번도 뵙지못해서 아쉽습니다.
딱히 없는 것 같습니다.
이 단어를 외웠는가. 이 단어의 뜻을 외웠는가를 묻는 것보다 거시적으로 잘 이해하고 있는 지를 묻는 문제를 좀 더 출제하는 방향이 나을 것 같습니다. 이 학문을 회사에서 써먹을 때는 단어를 알든 모르든 배웠던 것을 직관적으로 활용할 수 있는가가 더 중요하다고 생각합니다.
좀 더 계산하는 문제가 많아도 좋을 것 같습니다.
수업시간에 한번도 늦으신 적이 없으시지만 출석을 수업시간 10시 30분에 불렀던 적이 없습니다. 매번 적게는 2 3분 많게는 5분 이상을 넘겨서 하기도 합니다. 그러다보니 출석이 끝나면 원래 수업시작 시간은 10시 30분인데 수업은 10시 40분에 시작하기도 하게됩니다. 게다가 한번은 무단으로 결석한 전 학생들의 출석처리를 무효화한 적이 있습니다. 그 때가 5월의 샌드위치 휴가기간이었는데 그래서 그런지 월요일 수업을 무단으로 출석하지 않은 학생들이 많았습니다. 휴가를 버리고 수업에 참여하는게 당연하다고 생각하는데 그 당시 나온 학생들에게는 상당히 불공평하다고 느껴서 약간 불쾌했던 기억이 납니다. 물론 출석처리는 교수님 재량으로 할 수 있는 것이지만 그런 것은 무단 결석을 한 학생에게 따로 불러서 충분히 해줄 수 있는 부분이라고 생각합니다. 이미 월요일에 출석한 친구들이 다 있는 앞에서 무단 결석을 무효화처리한다고 하니 사실 불공평함을 느꼈고 수업에 집중하고 참여하려는 의욕도 줄게되었습니다.
감사합니다. 
만족스러웠다. 이번 학기 중 가장 맘에 드는 수업 중 하나였다.
넓은 범위를 다루다 보니 몰입도가 떨어짐. 
없습니다
강의력을 조금 더 보충하셔야 할 것 같습니다
"   자료를 같은 시한에 제출하게 하셨으면서 먼저 발표하는 팀에게 가산점까지 준다는게 정말 어처구니가 없었습니다. 먼저 발표하는 팀에게 가산점을 준다는 것은 준비시간이 부족하고 서로 꺼리는 첫번째를 맡아서 한다는데 의의가 있다고 생각합니다. 하지만    자료를 같은 시한에 내게 되면 똑같은 준비시간이 걸리는데 왜 그렇게까지 첫번째 팀에게 가산점을 주는지 전혀 이해가 되지 않았습니다. 물론 발표스킬의 차이야 있을수 있겠지만 교수님과 생각이 다른 저로서는 도저히 이해가 되지 않고 진짜 화가 납니다. 발표를 평가하시는 입장에서 발표의 스킬(내용의 숙지, 부드러운 흐름 등)을 주되게 보실 수도 있으시나 저는 사실 그 팀의 아이템(내용)이 매우 중요하다고 생각됩니다. 사실 류주연 교수님 뿐만 아니라 발표 내용보다는 발표를 평가할때 있어서 대부분의 교수님들이 그저 그 스킬 자체를 평가하시는 것 같더군요. 영어가 모국어가 아니고 외국에 다녀오지 않은 한국 학생들이 영어를 얼마나 자연스럽게 할지도 의문인데 학교의 지침이 영어강의 인 것은 맞지만 정말 이건 역차별이 아닌가요? 기가 막힙니다. 이번에    자료 제출이 동시에 이뤄진건 어떤 학생의 건의 때문이었다고 들었습니다. 그런데 여기서 교수님께서 간과하신점이 사실 저희 발표순서를 정하는 것이 랜덤하게 정해지긴했으나 만약에 건의를 한 학생이 랜덤이긴 하지만 확률이기 때문에 먼저   를 하고자 하는 의도가 있었으며 그리고 또 가능해 졌을때 그 학생이 만약 먼저 나서서    자료까지 기한을 똑같이 하자고 건의했다고 한다면 정말 이건 의도적으로 그 학생이 머리를 썼다고 밖에 생각이 되지 않는군요. 심지어 이 의견이 제시된뒤에 교수님의 다른      에서는    기한을 발표 날까지로 수정하셨다고 들었는데 왜 저희 시간때에만 이렇게 적용을 하셨는지 전혀 모르겠습니다. 마지막으로 당시에 저렇게 한 학생이 건의를 한뒤에 교수님이 전체 학생의 의견을 물으셨습니다. 당시에 학생들의 반발이 전혀 없었고, 교수님이 그 건의를 채택하기도 하셨죠. 하지만 시간이 좀 지난뒤에 다른 학생들하고 이야기를 해보니 다들 그런 조건이 형평성에 어긋난다는 의견에 대해서 정말 기가차서 말을 못했던것이더군요. 그래서 고심끝에 좀 더 시간이 지난후에 강의가 끝난후 교수님을 찾아뵙고 앞서 한 이야기를 하나하나 꺼냈습니다. 하지만 교수님은 얼굴이 붉어지시면서 '앞서 정해진 이야기에 대해 왜 이제 와서 불만을 제시하느냐'라고 하셨는데요. 학기가 끝난것도 아니고 생각을해보니  좀 타당성이 떨어지는것같아서 의견을 제시한것이 그렇게 큰 문제가 될지 몰랐습니다. 교수님이 얼굴까지 붉어지시면서 화를 내실줄 몰랐거든요. 정말 죄송합니다. 반면에 다른 사람들은 그 학생이 좋지 않은 의도를 가지고 그런 건의를 했을수도 있다는 생각을 가질수도 있고, 교수님께서 그런 부분까지 고려를 한 번 더 하셨다면 그 타당성에 대해 다시 한 번 생각해보고 이미 앞서 결정된 사안이 번복될 가능성 조차 있었겠지요. 물론 앞서 정해진 일이기 때문에 꼭 번복이 안되었어도 됩니다. 하지만 교수님께서 다양한 학생의 의견은 한 번 꼭 들으셨으면 했던게 사실입니다. 그리고 그 과정에서 교수님께서 조원들을 물어보시더군요 사실 어차피 나중에 아실거였겠지만 조원들을 물어보는게 좀 저는 안좋게 보였습니다. 교수님이 좀 흥분하신것같아서 이게 저를 포함한 조원들에게 피해를 주실건지 걱정부터 되던군요. 한 줄 요약을 하자면 교수님께서 '앞서 결정된 사안이 번복이 가능하든 아니든 간에 다양한 학생들의 의견을 들어보시는 것을 꺼리시지 않으셨으면 좋겠고 그것을 통해서 다음 강의에서는 이런 일이 없으시길 진심으로 바라겠습니다.'   한학기가 다 끝났습니다. 좀 더 내용을 정리해서 요목조목 논리적으로 적고자 할 마음도 있었지만 쓰다보니 너무 화가나서 그렇게까진 못하겠습니다. 아무쪼록 방학 잘 보내시고 이번 학기 고생하셨습니다."
"다만 강의 진행과 내용 전달에 강약이 없어 전체 맥락이나 공부에 어려움을 겪었습니다. 크고 작은 개념을 비등하게 다루어주셔서 중요한 핵심 개념 파악이 조금 어려웠습니다. 만약 강의 중 '이건 이 단원에서 가장 핵심이 되는 개념이며, 어느 부분 이후에 나오는 개념들과 일정 수준 이하의 하위 개념들은 이해만 하고 넘어가도 된다'는 식의 가이드 말씀을 해주신다면 시험 공부 및 전체 소행론 목표 달성에 더 수월할 것으로 여겨집니다.  (챕터별 목표를 항상 시간을 들여 중요하게 말씀해주시지만 학생들이 그게 중요한거라는 생각을 잘 못하곤 합니다)  한 학기 동안 잘 배웠습니다. 감사합니다!"
없음
없습니다.
없습니다^^
"팀플 기간이 너무 짧은 느낌도 있고, 중간에 교수님께서 팀별 면답시간도 있음 좋겠다"
지금처럼 해주시면 좋을 것 같습니다.
영어 수업인데 영어로 듣기가 힘들다
특별히 없습니다.
교수님 전부 좋지만 메일에 대한 답장이 빨랐으면 좋겠습니다.
없음
가르쳐주는거에 비해 시험이나 이런건 너무 어려움 .   실습시간에 배운거에 비해 왜 프로젝트는또 이리도 어려운지 .     
판서를 좀 하시고  성의있게 수업을 하셨으면 좋겠다. 실습이랑 수업이 연관이 안되고 실습수업은 이걸 등록금 내고 들어야 되나 싶을정도로 대충이다. 시험문제도 교수님이 안만드시는듯 
수업을 대충하는 느낌이있다 교수님은 다 알겠지만 학생들 입장은 전혀아니다 학생들의 시각으로 수업을 진행했으면 한다 어렵게 설명하기보다 비유를 들거나 예를 들어서 쉽게 쉽게 설명헀으면 한다    에 있는 자료로 컴퓨터로 펜을쓰기보다는 판서를 이용해서 학생들이 이해할 수 있도록 명확하고 명쾌한 강의가 됬으면 한다 피피티로만 하려다 보니 집중이 잘 안되고 무슨 얘기를 하고있는지 이해가 안될때가 있다 수업시간을 1시간 이내로 하는데 수업시간을 1시간 이상하더라도 학생들이 뭔가 얻어가고  모두가 알아가는 수업이었으면 한다 일부만 알아가는 강의가 된 것 같다
실습부분에서 베릴로그프로그램을 처음 접하게 되었는데 베릴로그언어에대한 설명이 조금 부족하였던것같다. 컴퓨터언어에 대한 기본적인함수들이나 구조를 정확히 모르는상태에서 실습을 하려니 혼자 실습을 하려고할때 어려움이 있었다. 베릴로그언어에 대한 설명이 조금더 곁들어지면 좋겠다.
 실습과 이론의 차이가 조금은 있는 것 같습니다. 
실험실습 조교님들의 태도에 대해 이야기하고자 합니다. 먼저 실험은  반과  반으로 나누어 수업하는 방식이었는데 각 반의 지각처리를 방식이 매번 달랐고 이에 불만을 제기하였더니 '조교들마다 평가기준이 다르다'라는 대답을 들었습니다.  하지만 1분정도 지각하였을때 조교님께 1분지각은 봐주시면 안되냐고 물었을때는 '성적이 같이 들어가기 때문에 봐줄수 없다'는 앞뒤가 맞지않은 말을 하였습니다. 또한 실험에 관련한 질문을 하였을때 이론에 관해 전혀 이해를 하지못하고 수강생에게 물어보아 한참뒤에야 설명해주시는 등 실험진행에 전혀 도움이 되지않았습니다. 실제로 버니어캘리퍼를 어떻게 사용하냐고 물어봤을때도 모르겠다는 대답뿐이었습니다.  그리고 마지막 실험발표때에는 학생들이 발표하는 도중에 (본인들이 평가해야하는 부분임에도 불구하고) 발표에 집중하지않고 핸드폰을 하는등(카카오톡과 인터넷 하는것을 목격하였습니다) 학생들 입장에서 굉장히 기분나쁜 행동을 하였습니다.   그리고 이론에대해 전혀 인지하지못하여 틀린부분에 대해 지적이나 질문조차 하지 못하는 것을 보고 조교자격이 없다고 생각까지들정도였습니다. 실습때문에 다른 수강생들에게 별로 추천하고 싶지 않은 수업이었습니다.
수업 후 질문에 좀더 자세하고 친절하게 대답해 주시면 좋겠습니다. 
"강의를 제대로 들어보지 않았다면 교수님의 강의가 모두 만족스럽지 않을 수 있으나, 학생들의 그 '쓴소리'가 교수님께는 아픔으로 다가갈 수도 있겠다, 싶었다. 학생들을 생각하고 물리학을 가르치는 자부심이 있으신데, 강의재량에 대한 권한이 조금은 위축된 것 같았다. 수업시간에 학생 답지 않은 학생들에게는 잔소리를 하고, 배우려는 학생에게는 더 많이 베풀어주실 수 있도록 환경이 조성되었으면 좋겠다."
없습니다.
없다.
다 좋았어요 개선사항은 없습니다 
   문제는 다 맞추는데 정갑수 교수님 시험은 도저히 나랑 안맞는거같다     처럼 기출문제가 있는것도 아니고 연습문제가 많은것도 아니고  역시 학교시험 준비는 힘든거같다.
좋았습니다.
따로 개선할 사항은 없을것 같습니다
인원수가 좀 줄었으면 좋겠어요.
교재가 좀 애매 해요 과제 내실 때 차라리 이클래스에 올려주세요 출판년도도 다르고 그냥 답지 사서 그대로 푸는 애들도 있고 변별력이 없는것 같아요
"시험 전 주에 너무 진도를 많이, 빠르게 나가셔서 따라가기 너무 힘들었습니다. "
좀 더 개념을 학생들이 쉽게 이해할 수 있게 알려주셨으면 좋겠다.
수강신청이 끝난 후에 갑자기 문자로 받게 된 수업방향의 변화가 정말 힘들었다. 애초 밝혀진 수업진행과 다른 자격증을 따는데 도움이 되는 반으로 바뀌어서 좋지않았다. 이때문에 같은 수업을 듣는 다른 반들은 더 쉬운 내용으로 공부를 했고 이 반은 더 어려운 내용도 포함시켰다. 수강신청 전에 알려줬으면 정말 좋았을 것 같다. 갑작스러운 문자 통보가 매우 당황스러웠다.
다른 과목들을 이미 다 신청해서 시간표가 다 짜여진 상황인데 갑자기    /회계전공반으로 바뀌어서 난처했습니다.  물론 교수님이 설명을 꼼꼼히 해주시고 회계를 전공하지 않는 13학번 위주로 수업을 진행해주셔서 큰 어려움은 없었지만 다음부터는 미리 공지해주셨으면 좋겠어요
"너무 늦게 강의에 대한 정보가 왔습니다. 시간표가 확정이되고 회계시험 공부반, 회계전공반이 되었다고 알려주셨습니다. 수강신청을 다 했는데 갑자기 연락이와서 바꾸게 되면 시간표 전체를 다시짜야하는 상황이 발생하게 되었습니다. 이점에 대해서는 매우 불쾌하게 생각했습니다. 회계전공반이 되면서 어쩔수 없긴 했지만 어쩔 수 없이 듣게 된 회계전공자가 아닌 사람들에게 너무나 어려운 수업이 되었던 것 같습니다."
없습니다.
조금 재미있게 수업시간 보내시면 좋다고 생각한다.
기말고사 문제를 두 문제나 잘 못 내셨다.
중국인과의 차별성적부여와 수업중의 중국인 학생들의 태도는 수업을 듣는대에 있어 불편함이 있었다.   
"-뭔가 좀 평가기준,방법이 막연하고 기준이 없는것 같습니다 .;"
팀원들끼리의 기여도 평가가 공개인 점. 비공개로 요망.
감사합니다.
굿굿
좋습니다!
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
한학기동안 너무 감사했습니다. 
학생수가 너무많아 조별과제로 과제가 이루어져 교수님께서 더 자세하게 못봐주신것같다.
