누적범위로 시험을 보는 것 말고는 다 괜찮았습니다.
영어강의 였음에도 불구하고 교수님이 수업을 한국말로 진행하셔서 매우 아쉬웠습니다. 또한 시험 평균 점수를 항상 알려주지 않으셔서 아쉬웠습니다.
수강생 수 보다 책상 수가 적은 강의실은 핛생들의 교육권을 뺏는 나쁜 결정인것 같습니다. 진심으로 이런일이 다시는 일어나지 않게 애초에 확실히 수강 인원을 적게 잡던지 강의실을 큰걸 잡던지 하셨으면 좋겠습니다. 수업은 자체는 입학이후 들은 수업중에 한손안에 꼽을 정도로 좋았으나 이점이 너무너무 불쾌했습니다.   그리고 '다르다'와 '틀리다'를 구분해서 사용하셨으면 좋겠습니다. 엄연히 다른 두 말인데 틀리게 사용하셔서 매우 거슬렸습니다. 
"(이 평가는 주관적이 아닌 객관적으로 평가되었습니다)  일단 교수님께서 가르치고자 할려고 하는 노력이 부족하신거같다  무엇보다 진도가 타 기초프로그래밍 수업에 비해 느리다곤하나 더 섬세하게 배우는 것도 아니라서 약간 아쉬웠다.  수업, 시험 , 휴강에 대한 공지가 없던 아쉬운 점이 많았던 수업이다. 수업이 끝나면 떙치는것처럼 학생들과 의사소통을 안하는거같아서 매우 아쉬웠다.  휴강 또 한 자기 스케쥴에 따라서 어떤 대책도 안세우고  휴강하는 모습이 매우 보기 안좋았던 수업이다.   다음 수업에서는 교수님께서 좀 노력해주셨으면 한다.   "
없음
수업내용과 실습내용의 차이가 꾸준히 나서 약간 따라가기 곤란한 내용들이있었습니다. 사실 수업에서 얻은 내용보다 실습을 통해 얻은 내용이 더 많지 않을까 라는 생각이 들기도 했습니다.
"수업 시간에 개념에 대한 설명이 부족함을 느꼈습니다. 제대로 이해가 가지 않은 상태에서 코드를 짜려니깐 조금 어려움이 있었고, 기말고사의 시험문제가 너무 어려웠던 것 같습니다. 오픈북이었지만 막상 시험을 볼 때는 책에서도 그다지 참고할 내용이 많지 않아서 클로즈북이었던 것 같습니다    그래도 감사합니다."
과제는 좀 빨리 공지해주셨으면 좋을 것 같습니다.
"  보통 어려운 수업에 부딪치면,   학생들을 위해 조금 더 쉽게 풀어 설명해주고 난이도를 낮춰줘야지 배려가 없네! 이런 생각이 들기 마련인데,   이 수업을 들으면 그저 교수님에게 죄송하고 자괴감이 들 뿐이다.   오히려 난 왜 이렇게 아는 것이 없을까, 공부를 왜 이렇게 안했을까, 어떻게 이 수업을 따라갈까 하는 생각이 든다.   만일 이 수업에 개선사항이 있다면   개선해야 될 것은 학생이지 교수가 아니다."
"조교님이 출석체크를 천천히 , 정확히 했으면 좋겠고, 조교님이 시험본 후에 학생들 과제를 확실히 관리했으면 좋겠다 "
정말좋앗습니다.
없음
어렵습니다. 수업내용이 ㅠ 쉽게 전달해주시려 노력하는 것은 보이지만 어렵다는 것을 말씀드리고 싶습니다.
수강하는 인원이 많은데 강의실이 그에 비해 좁은 것 같습니다. 그리고 뒤쪽에 앉으면 교수님 목소리가 잘 안들릴 때도 있어요  
강의 내용은 이해하기가 좀 어렵다. 수업할 때 설명을 간단히 하시기 바랍니다.
그러나 2학년에겐 어려운 내용들
없습니다. 감사합니다!
"민감한 사항을 이야기 할때, 좀 더 순화해서 이야기해주셨으면 더 좋을 것 같다. 교수님의 이야기를 이해할 수도 있었고, 틀린 이야기를 하신다는 생각은 들지 않았지만 듣는 내내 마음이 불편했다."
말이 가끔 너무 빨라서 놓칠 때가 많습니다 그리고 너무 늦게 끝날 때가 있어서 좀 힘들었습니다. 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사했습니다!
교수님 말씀이 잘 안들리고 받아적기가 힘들다. 
 지금의 교육 과정이 매우 적절하다고 생각한다
교수님들이 너무 좋았습니다. 
없다
기말고사를 없애고 발표를 한 것은 좋았지만 동료평가라는 것이 객관적이지 않을 것이라는 생각이 들었다.
모두가 만족할 수 있는 시험 방식
이번 수업에서 교육행정학 수업에 지각과 결석이 굉장히 많았던 것으로 기억합니다. 그런데 출석체크에 대한 엄중함이 조금 없었던 것 같아 학생들이 출석을 조금 안일하게 생각했던 점이 있었던 것 같습니다.
모둠활동을 할 때 어수선해지지 않도록 통제해주셨으면 좋겠습니다. 또한 시간에 쫓기지 않는 수업이 되었으면 좋겠습니다. 모둠활동을 하고나니 시간이 많이 필요하다는 것을 느꼈습니다.
교수님께서 출석체크를 좀 더 정확하고 공정하게 해주셨으면 좋을 것 같다.
기존의 수업방식과 달리 갑작스런 변화였기 때문에 학생들이 적응하기 어려워보였다. 더불어 창의적 수업방식이 학생들 보단 개인적인 목적을 위한 것으로 느껴졌다. 기대에 비해 효과가 뛰어나지 않았던 것 같다. 수업시간이 교수님 일정에 따라 유동적이어서 혼란스러웠다.
기말고사가 시험 대신 발표여서 기말에 해당되는 이론에 대한 집중력이 떨어진 것 같다.
중간고사 볼 때 교수님께서 시험 문제나 유형에 대한 힌트를 좀 더 주셨으면 좋겠다. 어떤 식으로 나올 지 예상이 안가다보니 시험을 준비하는 데 조금 힘들었다. 
출석체크가 꼼꼼히 이루어지지 않았고 강의계획서가 많이 변동되어서 혼란스러웠다.
피치 못할 사정이 있으셔서 수업시간이 후반부에 변동 및 단축되었는데 아쉬움이 들었다. 학생들에게 창의성을 지나치게 강조한다는 생각이 들었다.
창의성에 집중해서 오히려 교육행정에 대한 지식을 제대로 배우지 못한 것 같다. 
토론시간 향상
개인과제도 있으면 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
매주 하는 활동지에 대해서 교수님의 피드백도 듣고싶다 
없습니다.
강의를 하루에 3시간씩 하는것보다 이틀정도에 나눠서 하는것이 더 좋을것 같습니다.
딱히 없어요
"강의 교재에 있는 개념들을 위주로 설명해주세요   개인적으로는 서술형이나 주관식으로 내지도 않는 시험을 출제하시는 행정학개론의 강의에는 개념들의 배경, 예시 등은 적당히 알려주셔도 된다고 생각합니다."
목소리가 졸려요   그래서 내용 되게 재밋는데 수강생들이 들어보지도 않고 잠드는 것 같다
이론 위주의 수업인데다 칠판도 별로 사용하지 않으셔서 아침 수업으로 듣기는 힘들다. 학생들이 최대한 집중할 수 있는 시간대에 강의가 진행되어야 할 것 같다. 
수업의 내용에 초점을 맞춰주셨으면 좋겠다
수업이 조금 타이트 한 것 같습니다. 쉬는 시간을 좀 더 뒤로 배치하거나 쉬는 시간을 조금 더 주시면 보다 효율적인 수업이 되지 않을까 싶습니다.
수업시간이 너무 졸리고 출석만 한 뒤 도망가는 학생들에게 마이너스를 가하지 않은 점이 아쉬움.
수업에 다양한 매체를 사용한다면 더욱 흥미로운 수업이 될 것 같다.
수업자체가 매우 붕 뜬 느낌 개론 수업이라하지만 세부 내용이 너무 두루뭉실하다
딱히 없다.
 약간 지루한 면이 없지않아 있는 바입니다.  수업을 이끌어 가는 방향에서 약간의 개선이 필요하다고 생각합니다.
너무  어려워요 .
"기본적인 이론에서 시작해서 전반적인 해석적 측면으로 나아가지 않고,  일방적으로, 교과서 내용중 큰 내용들을 적고 끝내버리셔서 아쉬웠습니다.  중간고사 시험장소와 시간을 일방적으로 갑자기 바꾸는 것은 좋으나, 이에 대한 사실을 전혀 어느 것을 통해 알리지 않아 좋지 않았습니다."
 중간고사 시 갑자기 변경된 고사실을 사전에 이클래스나 문자 등으로 공지를 해 주시지 않아서 고사실 찾는데 애를 먹었습니다. 변경사항은 독강을 듣는 학생들을 위해서 공지를 해주셨으면 합니다.
없습니다.        
충분히 좋은 강의입니다.
만족합니다.
이번 기말 고사에서 시험 범위에 비해 시험 문제 수가 적은 거 같아서 아쉬웠습니다. 시험 배점을 크게 하지말고 시험 문제 수를 늘렸으면 좀 더 좋지 않았을까 하는 생각이 듭니다 
다음학기때 서울에서 가공2가 열린다고 하셨지요 교수님 ! 멀지만  ! 들으러 가겠습니다  ! 한학기 수고하셨습니다  
프린트보다는 교재로 강의를 진행했으면 더 좋았을것 같습니다다
없음.
없없다
영어강의가 아닌데 프린트물을 전부 영어로 할 필요는 없을 것 같습니다.
교수님께서 기말고사에 누적범위 하는 것도 괜찮고 퀴즈를 2번 보는 것도 괜찮았습니다. 하지만 기말고사를 한 번 잘본다고 해서 그 점수를 두 배 해서 성적을 내는 거는 형평성과 공평성에 맞지 않다고 생각합니다. 지금까지 열심히 하다가 기말고사를 조금 못봐서 하는 학생보다 기말만 딱 봐서 잘나오는 학생이 점수를 더 잘받는 것은 옳지 않다고 생각합니다. 
성적 기준이 모호해서 수정이 필요할 거 같습니다. 시험지 답란을 넓혀주세요. 강의안의 순서는 좋으나 수정이 많이 필요할 거 같습니다.
시험기간에 계획했던 진도를 다 나갔다면 다른 것을 하는 것 대신에 시험공부를 위해 휴강하는것도 나쁘지 않다고 생각합니다.
이해하기 쉽게 해주세요
가끔씩 상처주는 발언을 많이 하시는 것 같은데 재미는 있지만 가끔 보기 불편할 때가 있었습니다. 
없습니다.
현재로도 만족스럽습니다
"고등학교에서 물리는 하지 않았던 학생들에 대한 배려를 좀더 해주셨으면 좋겠습니다. 구체적인 설명을 늘리고, 쉽다고 생각되는 것도 반복하고, 진도 나가는 속도를 줄여서 물리를 모르는 학생도 공부할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠습니다."
정치색을 너무 드러내신다
없다
수업 시간에 사적인 이야기들은 좀 줄여주셨으면 좋겠습니다
수업이 따라가기 어렵다.
좋은 강의였던것 같다.
"1. 이론 강의는 훌륭했으나, 실험이 매우 열악했다. 장비들도 정상적인 것을 찾기 힘들었고, 조교들도 대책없었다. "
"중간, 기말 대비 동영상 강의도 첨부 바랍니다. "
발표와 토론이 너무 많습니다. 에세이에 명작 체험까지 있는데 말이예요. 발표1번 토론1번이 제일 적당한 것 같아요.
다
교수님 .편애하지 말아주세요   똑같은 상황이 일어났을 때  한 조는 칭찬해주시고 한 조는 비판하시면 저희는 너무 속상합니다                 
모든 팀플 수업이 그렇겠지만 무임승차는 어딜가나 있는거겠죠. 교수님께서 아셨으면 좋겠습니다. 학생들을 보면서 무임승차하는 학생 파악 좀 해주세요. 답답합니다. 학생들 의견을 자꾸 묵살하시고 발표 방향을 이미 정해두시고 그쪽으로 가기를 돌려서 돌려서 말하시는 것 같습니다. 돌려서 말하기보다는 차라리 직설적으로 말해주세요. 돌려서 말하는 것이 상대방을 존중하고 배려하는 의미지만 교수님께서는 직접적으로 말해주시는 것이 좋을 것이라 생각됩니다.
교수님 강의 시간을 조금 줄여주세요
"조금 더 학생들에게 자유를 주셨으면 좋겠습니다. 또한, 편애하시는 경향이 있는데 보기 좋지 않았습니다. 똑같이 수업에 참여하고 최선을 다하려고 노력했는데 어떤 조는 마냥 칭찬만 하시고 기분이 좋지 않았습니다. 물론 칭찬이 독이 될 수 있지만 발표 시에 그 조를 너무 치켜세우고 다른 조는 너무 많은 비판을 해주셔서 주눅들게 한 것 같아 아쉽습니다. 토론 때도 이미 그 조의 발표에 대한 질문들을 다른 조가 말 해야하는데, 교수님께서 전부 말씀하시니 그 조는 별다른 대안을 만들지 못한 것 같습니다."
"문예세 공통적으로, 과제가 너무 많다."
팀프로젝트가 협동적이지 않아 한사람이 팀전체를 이끄는 경우가 발생합니다. 이를 해결하기 위한 방안을 부탁드립니다.
없음
주제를 정함에 있어서 교수님의 성향과 맞지 않는 주제 선정을 교수님이 싫어하시는 기색을 그대로 내비치셨으며 그러한 주제로 토론을 함에 있어 부정적인 의견을 계속 내심으로써 토론에 방해가 되었다고 판단된다.
팀구성을 보다 임의적으로 하는 것이 팀 프로젝트 수행 능력 향상에 좀 더 도움이 될 것 같습니다. 
마지막 수업이 기말고사와 겹쳐서 힘들었어요요
너무 틀에 밖힌 수업방식 교수님이 마음대로 했으면 좋겠다다
없다 
        너무 외국어로 현란하게 하셔서 깜빡하면 놓치는 경우가 있다        어쩌다 한번씩은 중간에 한글 설명을 잠깐이라도 해주셨으면 더 좋을 것 같다 .
"다른 영어강의 교수님들은 영어가 부족한 학생들을 위해 어느정도 영어로 하고 한글로 한번 되짚어 주시거나 섞어쓰시거나 하는데 학생들의 이해여부와 상관없이 영어로만 하셔서 무슨말인지 이해도 안되고, 시험문제도 수업내용에 비해 난이도가 높은 것 같습니다."
"교수님이 영어로 쉽게 설명해주시려고 하셨음에도 이해하는 데 꽤 시간이 걸리는 과목이었습니다. 정작 한글 파일을 보면 별 내용 아닌 경우도 있었습니다. 정보경제학은 교수님께서도 가르치시면서 중간중간 중요 내용은 한글 자료를 올려주셔서 같이 보고 설명해야 할 때가 있었습니다. 제가 생각하기에 영어로 수업하면 대체적으로 학생들의 이해를 돕기위해 같은 내용이라도 더 많은 시간이 소요되어 낭비 요소라고 봅니다. 단순히 전공 영어 강의를 채우기 위한 강좌로만 존재한다는 느낌이 강했습니다. 물론 영어로 배우면 한글로 된 어려운 한문보다는 좀 더 쉬운 접근이 가능하다는 장점도 있습니다. 하지만 3,4학년 전공인 만큼 어느정도 깊이가 필요하다는 점에서 영어강의 보다는 한글강의가 더 나을 것 같다는 생각입니다. 그로인한 교수님의 나름의 해결책이 한글    를 올려주시는 것인데 이는 교수님도 한계를 느끼셨기에 그러셨을 거라고 생각합니다. 보다 나은 강의를 위해서는 무조건적인 영어강의 보다는 좀 더 깊이있는 고민으로 구성된 영어강의가 필요하다고 봅니다.  또한 이런 한계점으로 인해서 수업 진도가 더뎌지다가 시험을 앞뒀을 때 갑작스럽게 빨리 지나가는 점은 좀 아쉬웠습니다. 시간의 적절한 안배가 조금만 더 고려된다면 훌륭한 강의라고 생각합니다."
고생하셨습니다
교수님 학생들은 교수님처럼 똑똑하지 않습니다 .   교수님은 명문대를 나오셨지만 저흰 일개 동국대 학생들입니다.   그래프 문제 등을 조금 더 상세하게 다루어 주셨으면 좋겠습니다.   또 가끔 강연 동영상도 보여주시지만 그것 때문에 시간이 뺏겨 정작 필요한 부분에서 설명을 빠르게 하셨던 것 같습니다.   개인적으로 교수님이 이해하기 어려울 거라고 생각하시는 부분은 한글로 보강을 해주시면 이해하는데 더욱 도움이 될 것 같습니다.   영어 강의기는 하지만 강의의 진정한 목표는 학생들의 성취도 향상 아니겠습니까?    설마 이 강의평가가 교수님의 성적평가에 영향을 미치지는 않겠지요? 정보 비대칭 상황에서 제 우월전략은 그냥 모두 매우좋다로 쓰는 것이지만   교수님의 능력 향상과 학우들의 성취도를 위해   그동안 감사했습니다!
주관식이 너무 어려워요  
설명을 자세하게 해주시면 더 좋을것같습니다!
좋아요 
영어강의이지만 시험기간 때 되면 특히나 더 어려운 부분이 몰리는 것 같습니다. 어려운 부분에 있어서 좀 더 쉽게 설명해주셨으면 합니다.
