중간고사 강의자료집을 열심히 봤지만 솔직히 중간고사 평가가 기본적인 문장력에서 성적이 많이 좌우된것같습니다. 작문과 발표가 배워가는 과정의 수업임을 감안하셔서 조금 더 학생들이 노력한만큼 성적을 받을 수 있는 문제가 출제되었으면 합니다. 감사합니다^^
초반에 수업하셨던 강의자료집 진도를 다 나갔었으면 좋았을 것 같았습니다.  
작문에 대한 수업보다 학생들의 발표에만 치우쳐서 아쉽다
 없습니다.
수업명이 '작문과 발표'여서 작문과 발표를 균등하게 다룰 것으로 기대했으나  수업의 전반적인 부분이 발표에 치중된 점이 아쉬웠다.  개인적으로는 작문이나 이론에 대한 수업이 이루어졌으면 했었다.
개선방안이라기보다는 영어 수준이 미달인 학생은 듣지 않는게 좋다
","
없다.
영어 강의이지만 100% 영어라기 보단 학생들이 모두 이해를 못할 때는 한글로 조금 추가설명해주시면 정말 좋을 것 같습니다.
영어강의보다는 한국어로 강의하는 것이 학생들 이해에 더 도움이 될꺼라 생각합니다
감사했습니다^^
영어강의이지만 정확한 내용을 파악할 수 있도록 한시간은 영어 수업 한시간은 한국어 수업이였음 좋겠습니다. 
팀플간의 소통
"자율적 팀원분배는 팀의 평준화를 만들기 어렵고, 이는 타학과생과 복수전공생 그리고 외국인이 몰려있는 팀에게는 불이익이 생길 수 있다는 점"
"하지만 카피라이팅 강의의 특성상 아무래도 평가가 객관화되기 어렵습니다. 그럴수록 점수에 대한 공개가 주기적으로 이루어지는 것이 좋다고 생각했습니다. 매주는 힘들더라도 격주로 발표에 대한 팀별 점수를 공개하고, 중간고사에 대한 평가도 학기가 끝나기 전에 공개한다면 좀 더 학생들도 수긍할 수 있는 수업이 되지 않을까 생각했습니다."
"공모전 과제 경우, 여러 단체에 힘입어 객관적으로 심사했다는 점은 알겠지만 중간고사와 기말고사는 굉장히 주관적이고 어떻게 점수가 나올지 모를 정도로 기준이 불명확합니다  창의성이 부족하여 틀을 깨려고 노력하는 사람들이 분명히 존재하고 손쉽게 기발한 생각을 해내는 사람들도 분명히 존재한다고 생각합니다 물론 기발하고 창의적인 학생들이 눈에 띄고 좋은 점수를 잘 받게 되는 것도 알겠지만 대학 수업은 창의성이 다소 부족한 학생들까지 아울러 이끌어줘야한다고 생각합니다 수업은 즐겁웠으나  시험은 개개인이 노력한 바에 비해 점수가 안좋게 나올 가능성이 충분히 존재하다고 보여지는 것이 조금 아쉽습니다 "
학기내내 매주 있는 조 과제는 때로는 조금 힘들기도 했습니다.
매주 팀으로 발표를 하고 그걸 평가 하는 게 너무 힘들었어요. 아이디어는 없는데 시험을 아이디어로만 내니까 평가 방법도 모르겠어요.
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
"실습이나 수업에 맞는 중간고사와 기말고사는 좋지만, 성적기준이 어떻게 되는지 몰라서 성적에 대한 의구심이 들지 않을까 싶습니다. "
보다 구체적인 성적기준
"아무래도 매주 과제가 있었다는 점이 조금 지칠 수 밖에 없었던 점이었다고 생각합니다. 그 과제들을 토해 학업능력이 향상되었다는 점에는 동의하지만, 쉬지않고 한 학기동안 작업을 하다보니 조원들도 그렇고 스스로도 지쳤다는 느낌을 받은 건 어쩔 수가 없었습니다. 그런 점이 조금 아시웠다고 생각됩니다."
"교수님께서 시험 점수를 매기실 때, 정확히 어떠한 부분을 중요시 보고 무엇으로 점수를 줄 것인지에 대한 제대로 된 평가 기준을 명확히 제시를 안 해준 것 같아서 아쉽습니다."
교수님이 좀 융퉁성이 없고 고지식 하시다. 아이들이 의견을 제시하면 잘 안들으시고 자기의 방식을 고집하신다.
음 설명을 좀더 쉽게해주세요
수업진행 방식을 조금 달리하시면 좋을것 같아요 
시험 문제 난이도에 비해 난이도가 너무 어려웠습니다.
프로젝터 수업을 할 때 불이 꺼지다 보니까 졸음이 올 때가 있어서 힘든때가 있습니다. 
없음.
학생들에게 질문하는 시간이 많았으면 좋겠습니다.
   로 계속 수업하시기 때문에 다소 수업이 지루해서 잠을 자는 학생들이 많다. 
이수업은 필기를 위주로 하는 수업이다. 교수님이 열심히 설명해주시고 이해도 잘시켜주지만 칠판을 너무 빨리 지워버리시거나 자료를 너무 빨리넘기셔서 이부분이 아쉽다다
원리에 대ㅐ해 더욱 강화된 설명을 해주세요 
"레포트 제출 후 어바웃타임, 여덟단어에서 무아가 어디에 있고 그런 것들을 설명해주셨으면 좋았을 것 같음 "
명작세미나인데 책을 읽지 않는다는 점이 조금 아쉬웠다. 불교적인 책을 읽고 토론을 한번 해보고 싶었는데 그 점이 아쉽게 느껴진다.
없습니다.
이클래스를 좀 더 활용해서 자료들을 올려주었으면 좋겠다.
교수님이 아주 가아아아아아아아끔 늦게들어오신다다
평소 수업에 비해 시험이 조금 난해 한 것 같습니다.
없습니다.
없음
            
발표자의 학점을 보장해주시는 것은 좋으나 그로 인한 나태를 보다 나은 해결할 방안을 찾아 주셨으면 좋겠다.
보다 나은 강의를 위해서는 학생들이 수업에 더욱 참여를 해서 의사소통이 활발하게 진행되었으면 좋겠다.
수많은 좋은 점들중에 굳이 개선 사항을 하나 적자면  지혜와 자비 세미나다 보니 불교적인 수업이라 특히 스님을 편애하는 듯한 모습이 종종 보이는데  그런 모습만 조금 개선해 주시면 좋을 것 같다.
같은 발표를 하더라도 발표 끼리의 갭도 상당히 컸던것 같은데 그것이 제대로 적용이 되지 않은 것 같아 아쉽습니다
강사분께 특강 듣는게 취소 되어서 너무 아쉬웠습니다. 이 부분은 이 강의의 개선사항이라기 보다는 다르마 칼리지의 문제인것 같네요 
없다.
"학생들의 다양한 생각을 들어보는 것도 좋지만, 가끔가다 토론의 방향이 어긋나거나 학생들이 의견을 적극적으로 내지 못할 때가 있는데 그럴때는 약간 어려워서 감을 못잡아서 그런 것 같아요 그럴때는 교수님이 토론 방향을 제시해주시는 것도 원활한 논의를 위해 필요하다고 생각합니다."
없습니다.
없습니다.
"다만, 토론의 방식에 있어서 토론문 하나하나씩 읽는 방법이 더욱 더 나은 방법이라 생각됩니다. 토론문을 모두 다 읽고 그에 대한 모든 답변을 듣고나면 처음이나 두번째 토론문에 기재된 내용은 자연스럽게 배제되더라구요."
출석체크를 매수업시간마다 잘 해주셨으면 좋겠습니다.
진짜 . 발제문이 뭔지 토론을 제대로 해본 적도 없는데 어찌 꾸역꾸역 하게 되는  근데 뭐 도움이 된건진 잘 모르겠어요 그냥 한 학기동안 4번의 고비 해치우는 느낌  어찌 보면 작품을 해석하는 시각 차이인데 서로 반박하고 이러다 보면 미궁 속으로 들어가는 기분이었어요  교수님 탓이라기 보다는  그냥 할 게 너무 많은 강의 
팀플의 구성원을 이름순으로 하지 않았으면 좋겠습니다.
좋았던 것 같습니다. 감사합니다.
"취지도 좋고 다 알겠지만, 1학년 때 2번 정도 듣는 정도가 좋을 듯. 2학년 떄부터는 공부 양도 많아지고 복수 전공으로 더 바빠지기도 하는데 시간이 너무 쓸떼없이 뺏기는 느낌"
 다 좋았습니다. 문화 체험에 대한 부분을 좀더 상세히 설명해 주셨으면 좋겠습니다. 수업 초반에 설명해 주셔서 후반부에는 혼동이 많았습니다. 
작품이 하나 끝날때마다 리뷰를 제출해야 했는데 '과제' 게시판에 등록하는 것이 아니라 '자료실'에 등록하는 것이어서 과연 교수님께서 일일이 확인을 하셨을지 의문이 듭니다. 또한 자료실에 게시함으로써 다른 학생들이 서로의 글을 읽어볼 수 있다는 점이 저에게는 부담스럽게 느껴졌습니다. 다른 교수님의 경우 리뷰와 에세이를 작성해서 제출하면 학생 개개인별로 피드백을 제공하여 더 나은 분석력과 글쓰기 능력을 향상시킬 수 있었다고 들었는데 이 강의에서는 전혀 그런 점을 찾아볼 수 없었습니다. 작품토론 이후 진행된 미니퀴즈 점수 역시 공지가 안되었습니다.
  
교수닌께서 충분히 잘 소화시켜준 수업이라 개선 사항이 눈에 보이지는 않습니다.
전혀 없다.
음 .발표식 수업이 재밌긴했는데 앞부분에서 역사란무엇인가 읽어주는 부분은 정말 지루했습니다. 맨처음수업시간떄 클레오파트라 내용이나 역사적인 인물을 예로들어서 이야기 해주시는부분은 재밌었는데 역사란무엇인가 그 내용을 읽어주실떄는 졸음을 참을 수 가없더라구요. 그 부분에 대해 영상으로 보충하던지 아니면 사례를 들어서 흥미를 돋는식으로 내용을 전개하던지 차라리 발표수업을 일찍 시작하는게 좋을거 같습니다.
질문을 몇 번을 하느냐에 따라 인센티브를 부여하다 보니 정말 필요한 질문 보다 말그대로 인센티브를 위한 질문으로 변질되어 영양가가 다소 떨어진 느낌이었다.
"팀 플레이에 있어서 좀더 확실한 기준을 제시하고, 조원들을 통제할 수 있게 하였으면 좋겠다.  너무 일방적인 수업방식으로, 강의에 집중하지 못하였다."
없습니다!
없습니다. 좋은 강의였습니다.
일반교양인 만큼 다양한 학년이 섞여있는데 조를 편성하는 과정에서 골고루 학년을 분배해주시는 등 밸런스를 맞춰주셨으면 좋겠습니다. 교수님의 강의가 너무 짧았습니다. 수업 준비에 필요한 프린트를 뽑는 곳이 너무 복잡하고 다운 받기 어렵습니다.
좀 더 참여하는 즐거운 수업이 되었으면 좋겠다.
교수님의 피드백이 더 있으면 좋을 것 같다
없습니다! 완벽합니다!  
1. 학생들의 발표시간이 준수되면 교수님께서 준비하신 수업을 충분히 진행하며 더욱 유익 할 것 같습니다.
"동료평가를 없애면 좋겠습니다. 객관성이 떨어집니다.  선배캐리, 버스타기 와 같은 팀플의 폐혜를 최대한 줄여주셨으면 합니다. 상대적으로 열심히 하고 잘한 친구가 대충하고 팀에 뭍어가는 친구보다 점수가 떨어지는 것을 보면 항상 화가 치밀어 오릅니다."
없다
교수님이 수업하실때 정말 잘해주셔서 개선사항이 없습니다. 한학기동안 감사했습니다.
단체 발표말고 개인의 준비하여 혼자 발표하는 과제가 있었으면 좋겠습니다. 감사합니다.ㅈ
팀을 짤 때 이름순이 아니었으면 좋겠다.
학생들도 평가하는걸 없애고 교수님께서 그냥 평가하시면 좋겠다.
학생발표 탓에 이론수업이 부족했던 듯 합니다.
","
좋아요
약간 책에 있는 내용을 밑줄치기만해서 지루할 때가 있었습니다. 오늘 강의하실 내용을 요약한 요약본같은걸 나눠주신다면 매우 효과적이지 않을까 싶습니다.
"    시험 평가시에 얼마나 글을 잘쓰냐를 평가하신다 하셨는데 이 평가 기준은 대학에와서 이 수업을 성실이 이수했을시에 향상될수있는 기준이아닌 타고난 재능,대학오기전에 글쓰기에 대해 배운정도나 많이 써본 사람에게 유리한 기준이기에 형평성이 적절하지 못한 불공정한 기준을 평가기준으로 사용하신것이 안타까웠다"
팀플인만큼 한 사람이 부당함을 겪는 일을 많이 보게 됐는데 주변조사등을 통해서 그런 점들이 개선되어야 한다고 생각합니다.
설명을 하실 때 간결하게 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
" 과제에 대한 피드백이 좀 더 자세히, 원활하게 이루어진다면 좋을 것 같습니다."
발표점수 채점을 하실 때 동료평가와 교수님 평가가 일괄적인 팀 점수로 부여되는 점이 아쉽습니다. 팀 과제가 조원들의 기여도가 서로 많이 다른데 무조건 같은 점수를 부여받는 것은 바람직하지 않다고 생각합니다.
"시험 문제가 아쉽습니다.   누가 봐도 기말고사 첫페이지 문제는 김영우교수님이 출제한 문제였고, 작년 문제를 그대로 수정없이 사용하시다보니 시험범위도 잘못 내셨는데 학생들의 이의는 받아들이지 않는다는 것은 이해가 안 가는 부분이었습니다. "
"이미 교수님께서 아실테지만, 이번 기말고사 시험은 작년 시험지(김영우 교수님과 함께 수업하셨던 걸로 알고 있습니다.)를 그대로 재사용 했다는 의혹을 받고 있습니다. 평소에 교수님께서 내시던 문제유형이 아니었고, 김영우교수님이 즐겨내시던 방식 그대로 출제되었으며, 결정적으로 시험범위가 아니었습니다. 이 점은 의혹수준으로 정말인지 아닌지 확증은 없지만, 만약 그러하다면, 교수님께서는 다시는 그러지 않으셨으면 좋겠습니다. 시험지로 받은 문제에 시험출제범위가 확실히 아닌 문제가 나오니 학생으로서 교수님이 5학년 수업에 별로 관심이 없으신가 하는 아쉬움이 들었습니다. 물론 수업에 다룬 것은 모두 시험문제의 대상이 될 수 있으나, 수업중 이 것까지 알 필요는 없다고 하신 부분에서 시험문제가 나오면 정말 공부하기가 난해해집니다. 이점 조금 신경써주시면 좋겠습니다."
수업시간에 들은거에서 시험이 안나와서 아쉽습니다. 제가 얼마나 공부했는지 제대로 보이지 못한것같습니다다
수업은 정말 다 좋았어요! 감사합니다. 그치만 시험문제 조금만 더 신경써주셨으면 좋겠습니다. 기말고사에서 배우지 않은 부분이 나와서요 
없습니다.
"시험방식이 조금은 아쉬웠습니다. 특히 중간, 기말고사에서 시간이 차지하는 비중에 대해 조금 더 생각해주셨으면 좋겠습니다."
어려워요 엑셀   
쉬운 개념을 배울 땐 좀 빠르게 가르치고 넘어가고 어려운 개념을 배울 때에 더 시간을 들일 수 있었으면 한다.
엑셀보다 프레지나 피피티 수업 분량을 늘리면 더 좋을 것 같습니다.
외국인으로써 보기에 수업이 야간 빠른다
교수님이 미리 해보고오셨으면
프레지는 안배웠으면 좋겠습니다. 파워포인트를 더 많이 사용하기때문에 다음에 또 수업을 하신다면 프레지보단 파워포인트에 초점을 두고 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
