강의명에 낚여서 고생했습니다. 경제와 다문화사회를 절반정도씩 다룰줄 알았는데 다문화사회는 마지막 2주 정도 잠깐만 언급했습니다. 비율 20퍼센트 이하 . 경제 전공 수업같은 세세한 내용이 너무 많아서 따라가기 힘들었습니다. 다문화사회 때문에 들어온 학생이 많았는데 경제수업만 하니 수업 분위기도 좋지 않았습니다.  
"교과목명은 세계경제의 글로벌문화와 다문화사회 연구이지만, 근현대의 세계경제사라는 과목명이 더 어울리는 수업이다. 너무 한 쪽의 주제에만 치우친 감이 없지 않다.(다문화 사회에 관한 수업은 2주정도만 진행)"
교수님이 피피티로 그냥 써논거 보여주시고 그냥 읽기만 하시는데 영상자료등을 첨부해서 학생들에게 흥미를 유도하는게 더 나은 방법이지 않았나 싶습니다. 솔직히 사람들이 뒷자리에 앉아서 대부분 다른공부하거나 카톡하거나 딴짓하는 사람들이 대부분이었습니다.;;
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
"우선 강의자료(   )가 매우 난잡하여 강의를 들을 때나 공부할 때 아주 정신없습니다. 강의자료를 좀 정리해서, 중복되는 내용은 제거하고, 필요없는 사례 같은 경우는 그냥 강의 때 구두로 설명만 해 주는 편이 좋다고 생각됩니다. 그리고 수업시간이 좀 늦은 시간인데, 거기에 교수님이 항상 커튼을 다 치고 불을 끈 채 거의 프로젝터만 켜 놓다시피 하여 강의 하실 때가 있습니다. 불을 키고 강의하는 편이 학생들도 졸지 않고 교수님도 좋을 것 같습니다. 또, 교수님이 강의를 하실 때 항상 어떤 곁가지 사례에서 너무 빠지셔서 다른 쓸모없는 이야기로 넘어가 시간을 소요할 때가 많습니다."
시험범위가 다소 넓은 느낌이 있었다. 학습 범위가 조금 좁혀졌으면 좋겠다.
교양수업이라 전문적인 내용을 배우기 전에 기초적이고 입문적인 내용의 수업이 있었으면 수업내용을 이해하기가 좀 더 쉬을 것 같습니다. 수업내용이 흥미로웠고 현재 일어나고 있는 경제적 잇슈에 대한 이야기도 해주시고 좋았는데요     자료에 순서나 목자들이 정리가 되면 시험공부할 떼 더 수월할 것 같아요 
없습니다.
   를 그림을 많이 넣고 글을 줄여 흥미를 이끌 수 있는 여지를 줬으면 좋겠다.
   가 조금은 미흡
123
","
없습니다 최고에요요
명상이 많이 적었다. 더 늘린다면 더 좋을 것 같다.
딱히 없다.
없음
 없습니다.
 교수님이 말씀하시는 걸 너무 좋아해서 토론시간에 학생들의 입을 막고 혼자 말씀하시는 걸 좋아한당 하지만 수업 커리큘럼은 따라갈 수 없이 숨막혀서 역시 세미나는 어려바고 느꼈다.
없습니다.
"교수님께서 학생들에게 지식을 전달하려고 하시려는 노력이 많이 보입니다. 하지만 이때문에 학생들의 참여가 저해되는 요소가 되는것이 아닌가 싶습니다. 도서를 읽고 난 후 학생들이 이끌어가는 발제와 토론이 아닌 교수님께서 이끌어가려고 하시는 모습이 많이 보였습니다. 학생들이 자발적으로 적극적인 참여를 유도하는 방법을 고려해보시는 것이 좋을 것 같습니다. 이를 인위적으로 이끌어 내시려다보니, 활달한 몇명 위주로 질의응답 및 수업이 진행되어 상대적으로 소극적인 학생들의 참여가 부족하지 않았나 싶습니다. "
세미나 수업은 딱히 개선 사항이 없다고 보여진다.
없다
"학생들의 질문에 좀 더 친절하게 대응해주셨으면 좋겠습니다.  개인에세이 초고를 작성하기 위해 나름 열심히 아이디어를 구상하고 계획했지만 교수님의 시큰둥한 반응이 잊혀지질 않습니다.  바쁘시더라도 학생 의견에 좀 더 귀를 기울여주셨으면 좋겠습니다.  그리고 또 한가지,  강의가 주로 교수의 입장에서 흘러간다는 느낌을 지울 수가 없었습니다.  학생들은 이해를 하지 못했음에도 불구하고 교수님께서는 자신은 이해를 하셨다는 이유로 넘어가는 일이 비일비재 했습니다.  또 그 반대의 경우도 존재했습니다.  이러한 부분을 고쳐주시면 좀 더 좋은 강의가 될 것 같습니다."
없음.
필수 도서 수를 줄였으면 좋겠다.
상당히 어려운 책들이 많아 그러한 책들들에 대한 설명을 좀 더 자세히 해주셨으면 합니다.
수업시간에 좀더 활발한 토론이 있다면 더 좋은 수업이 되리라고 생각한다.
소통.
기말고사는 분명 적절한 시험이 아니었다.  기말고사 공지시에 범위를5개국으로 축소했음에도 시험문제에서는 7개국이 나왔을 뿐만 아니라 추가문항까지 나왔다.  이런 수준으로 요구답안의 분량이 많아져버리면 (솔직히 배운내용을 전부 쓰라는 시험이었다.) 그 모든 답안을 적는 데에 (아무리 오픈북 시험이 시간싸움이라 해도) 1시간은 너무도 부족한 시간이 된다.   결국 글씨 쓰는 속도가 빠른가 느린가가 결과에 너무나 큰 결정요소로 작용한다.  분량과 시간이 적절하게 배치되었던 중간고사와 비교했을때 어떻게 이런 터무니없는 시험이 출제되었는지 이해하기 힘들다.   
"오픈 북으로 중간, 기말을 모두 치뤘기 때문에 변별력이 있는지 잘 모르겠습니다.  그리고 책에 없는 내용을    로만 다뤄서, 수업시간에 사진을 찍어야 했는데 산만하고 집중이 잘 안되었던 것 같습니다."
 시험이 둘다 오픈북 형식으로 치뤄져서 열심히 한 학생들에게는 변별력이 부족하지 않았나 싶습니다.  그래도 한 학기동안 많이 배우고 좋은 수업 들은 것 같습니다.
정보량이 너무 많아 시험공부때 어려웟다.
없습니다.
허허허허
없습니다.
        저는 이대로의 방식이 좋습니다. ^^ 한 학기 수고많으셨습니다.
한학기동안 교수님 수고하셨습니다
없습니다.좋습니다.
딱히 없습니다.
"첫 시간에 중국학생들과 타학생들에게 좀 나쁜 소리를 하셨던 것 같은데, 너무 깜짝 놀랐었던 기억이 있다. 무서웠다. ㄱ"
좋다다
특별히 없다.
학생들에게 조금더 친근하게 다가갔으면 좋겠다.
교실이 너무 좁아서 시험보기가 힘들거나 수업시간에 자리가 많이 부족. 인기강의라 그런지 모르겠는데 일단 이수업은 사람수가 많아서 좀 넓은 강의실에서 하면 좀더 좋을것같다.
없습니다.
무슨 목적을 가진 수업인지 모르겠다. 교수의 전문성이 심각하게 의심이 되고 담당교수는 공부를 더 많이해서 학생들을 가르칠 준비가 되면 강의를 해야 될 것 같다는 생각을 하였다.
열정으로 강의해주시어 어려움없이 공부할 수 있었습니다. 
강의 중 수업내용을 설명할때 필기하느라 바빠서 설명을 잘 들을 수가 없다.  
프리트물 제공공
 단어 덩어리에 부가적인 설명을 간단하게만 해주셨으면 좋겠습니다.
조금 더 즐겁게 수업을 진행했으면 좋겠다.
기술사항없습니다.
마지막 시간에 많은 수업을 보충하는 수업시간이 있었는데 나눠서하면 좋겠다
교수님의 강의력
그런거 없어요 
딱 좋음 와선 한 번만 더 해요 스님   ㅎ히힣
명상을 하고 난 후에 무슨 생각을 했는지 물어보시는 게 조금 부담스러웠다. 자신이 생각한 바를 다른 학생들 앞에서 밝히는 것 보다는 차라리 글을 써서 내는 편이 더 부담스럽지 않고 좋을 것 같다.  
패스페일제라 빠지고 제대로 집중하지 못하는 학생들이 많았던 것 같은데 약간은 어수선한 분위기만 잘 정리됐으면 보다 더 좋고 힘이되는 수업이 될 것 같다다
연강이 있는데 가끔씩 늦게 끝내주시는 것 같다 나머지는 정말 최고다.
좋았습니다.
수업이 더 명상위주로 되었으면 좋겠습니다 
발견하지 못했습니다.
삼배 강요는 너무 힘들었어요 . 조금 간소화하는것도 
지금도 좋은듯 싶다다
비디오 자료들이 너무 지루해서 아쉬웠습니다. 차라리 명상 위주의 수업이 진행되었으면 좋았을 것 같습니다.
이 강의를 굳이 영어로 해야하는지 의문이 듭니다  보다 깊은 이해도를 위해서는 한국어 능통자는 한글로  외국인은 영어로로 강의구성이 되는것이 좋겠습니다
감사합니다 교수님!
   없이하는게좋겠습니다
없습니다.
시험지 꼼꼼하게 채점해주시고 학생들이 뭘 틀렸는지 알 수 있게끔 돌려주셔서 좋았어요. 
영어강의가 아닌 한국어 강의로 바뀌었으면 합니다.  영어강의로 컨셉을 설명함과 동시에 이해는 불가능해지고  결국 혼자서 한국어로 된 교재를 통해 이해할 수 밖에 없었습니다.
  정확한 출결체크를 통해 성적에 반영했으면 좋겠다
학우들과의 활동을 통하여 재미있게 습득할 수 있는 기회가 있으면 좋겠습니다.
"두 분의 교수님이 문법과 회화파트를 각각 나눠 강의하셨는데, 회화파트는 그다지 효과적이지 못한 것 같다.  다른 스페인어반처럼 정효석교수님의 수업만으로 이루어져서 흐름이 원활했으면 좋겠다.  "
제발 정효석 교수님만 가르쳐주세요  화요일날 같이 수업하셨던 임현실 강사님은 . 정마 별로였습니다.
화요일 회화시간에 여자선생님을 굳이 해야됐는지 모르겠다.  회화는 커녕 수업시간에 한국학생들은 이래서 문제다.와 같은 잔소리를 매 수업시간 마다 30분씩은 들었던 것 같다. 여자선생님께서 수업을 꼭 하셔야 했나 의문이 들었다. 너무 본인의 가치관과 생각을 학생들 에게 강요하셨다.  그리고 두 분이서 수업하시다 보니까 화요일과 금요일 강의내용에 연결성이 떨어지고 뚝뚝 끊기는 느낌이 들었다.   
수업시간의 피피티도 올려주세요요
나뉘어진것은 좋은데 뒤로 갈수록 역할이 모호해진 것 같다. 역할구분을 뚜렷히하면 더 좋을 것 같다.
" 교수님 말씀대로 평소에 시간을 할애하여 공부해야 하는 강의 같습니다. 안그러면 시험보기 힘들어요. 외울게 너무 많습니다. 또한 지각체크를 안하셔서, 출석이 15퍼센트 정도 차지하는데, 개인적으로 외국어에 자신이 없는터라 출석에서라도 점수 잘 받으려고 노력했는데 출석은 별로 의미가 없는 것 같아 개인적으로 아쉬웠습니다. 두 교수님이 스타일이 다르셔서, 각각 적응해서 공부하기 좀  힘들었어요 진도도 차이나고. "
없습니다.
보다 명확한 자료로 수업을 진행 헀으면 좋겠습니다. 커리큘럼이 너무나 정확하지 않습니다.
교수님 건강해지셨으면 좋겠습니다
교수님 건강이 우선입니다. 건강유념하세요!
수고하셨습니다.
"영어수업이 아님에도 불구하고, 영어 교재가 활용되어 개인적으로 영어 능력이 부족한 학생에게는 어려움이 많을 것이라고 생각합니다. 강의 내용은 굉장히 훌륭했지만, 그 내용을 받아들이는 것 자체가 언어 능력 결여인 학생들을 위해서 다음에는 영의 강의로 개설되는 것이 더 좋을 것 같습니다."
사전 통보 없이 휴강을 시행했으며 보충이 이루어 지지 않았습니다. 이에 대한 어떠한 사과나 설명이 없었습니다. 16주를 모두 채워 수업하지 않았으며 세번의 강의를 남겨두고 조기 종강했습니다. 수업시간은 전혀 준수 되지 않았으며 한시간이나 일찍 끝나는 경우가 빈번했습니다.
진짜 이해 못하는 수업이다. 영어강의도 아닌데 영어 자료를 나눠주고 영어로 시험을 쓰면 점수를 더 준다 그러고 심지어 기말고사는 뭘 공부해야하냐는 학생 질문에 공부 할 필요없다고 하셨다. 수업시간에는 도통 이해 못하는 용어를 쓰시고 차분히 가르쳐 주는 것도 아니다. 눈에 띠는 학생들만 성적 좋게 준다는 말을 대놓고 하신다. 그냥 발표나 질문만 많이 하면 되는데 수업이 이해가 안가는데 무엇을 질문해야 할지도 모른다. 최악의 수업이였다.
없음
때때로 수업이 루즈해지는 경우가 있습니다. 
뒷부분에서 시간이 부족한 관계로 진도를 막 넘어가게 되었는데 그러는 것 보다는 조금 덜 하더라도 자세히 하는 것이 좋을 것 같다.
시험범위까지 시간분배가 잘 안되서 뒷부분은 한꺼번에 몰아셔 하셨는데 그 부분만 좀 개선해 주셨으면 좋겠습니다.
학생들이 참여할 수 있는 활동이 많긴 했지만 더 많았으면 좋겠다.
수업시간에 읽고 해석만 반복하다보니 좀 지루했었습니다. 수업방식이 좀 바꼈으면 좋겠습니다.
개선사항은 없습니다.
영어읽고 해석 위주 수업이 아닌 그 작품과 관련된 이야기를 많이 해주셨으면 좋겠다.
수업이 거의 작품을 한글로 해석해주시는 게 대부분인 것 같은데 학생들에게 미리 다음 수업 때 나갈 분량을 정해주시고 그 부분을 대충이라도 해석해오라고 시키시고 수업때는 해석보다는 의미를 더 깊이 알려주신다던가 해당 작품의 작가에 대해 설명을 해주시는 게 더 좋을 것 같다. 또한 작가 뿐만아니라 그 작가의 다른 작품을 더 심화적으로 알려주신다면 학생들의 배경지식도 늘어날 것 같고 얻는 게 많아질 것 같다.
영어로 쓰여진 작품들이기에 해석이 위주가 되는 것이 어쩔 수는 없지만 작품에 대한 다양한 시각의 차이를 접하며 심도 있는 강의를 들을 수 있다면 좀 더 사고가 확장되지 않을까 생각한다. 
조금 더 학생들의 참여를 유도할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠다.
딱히 없다
과제나 성적 관련해서 더 명확하게 수업 초반에 공지를 해주시면 좋을 것 같다.
