중간 기말의 방식이 좀더 세분화되어야 할 것 같다.
딱히 없습니다.
없어요 좋았습니다.
괜찮습니다.
  
너무 속도가 빠르다
시험점수와 관련된 피드백을 해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
고등학교때 이미 했던 진로탐색 프로그램들이 대부분이어서 학생들의 호응도와 흥미가 좀 떨어져서 아쉬웠음. 
진로에 직접적으로 도움이 되지 않는 느낌 .
출결에 대해 확실히 하셧으면 좋겠다.
딱히 없음
과제 위주보단 수업실습때 교수님에게 배워가는것이 많았으면좋겠다.
이번학기와 같이 수업해주신다면 더 바랄 것이 없을 것입니다.
수업보다는 학생이 문제였던것 같다.
                과목이다 보니 학생들이 과제를 잘 하지 않거나 결석이 잦은 경우가 많았다.    과제를 좀 더 간편하면서도 강의 목적에 맞는 걸로 한다면 참여율이 오를 것 같다. 
시간의 여유를 조금 더 줄이고 수업을 진행해도 좋을 것 같다. 수업의 난이도 조율도 조금 필요할 듯 하다 
없습니다.
일본어 수업이라할지라도 문법설명은 한국어로도 설명할 수 있을 만큼 한국어를 공부하셨으면 좋겠습니다.
레벨을 맞춰서 해주셨으면 좋겠습니다.  교양에서들을만한 시험문제 수준이아닌거같아요  
시험에 있어서 좀 일본어 특기자들 한테 유의하다는 생각이 많이 들었습니다.  교과서 내용을 기준으로 노력하면 다 성적을 잘 받을 수 있게 평가했으면 좋았을 것 같습니다. 
없음
저한테 너무 힘든 수업이었어요   제가 화학을 못해서    괜히 들었다는 생각이 들게하는 경향이 없지않아 있네요  
교수님께서 소통이 잘 안되셨다 
조교와 교수님 사이에서 혹은 조교와 학생사이에서의 의사소통 혹은 의사전달이 비교적 잘 이루어지는 것 같지 않아 아쉬웠습니다.
아무리 세미나지만 토론을 힘들어하는 학생들에게 토론에 가산점을 주는 진행방식은 굉장히 스트레스였음 피드백이 잘 안되는 수업
"첫번째로, 저희 조가 다른 조에 비해 소수로 진행되었는데 그점 덕분에 각자 팀원들이 역량을 충분히 발휘하면서 공부를 할 수 있었던 것 같습니다. 이상적인 말일 수 있으나 3명에서 4명이 모이면 적은 인원으로 인하여 각자가 자신들의 최대한의 역량을 발휘해야하는 점이 학생들의 학업성취에도 이어지리라 믿습니다.  두번째로, 학생들간의 토론이 조금 더 활발히 이루어질 수 있는 시간을 조금만 더 늘려주시면 어떨까하는 생각입니다. 그 과정에서 교수님께서 토론 방향을 조금 더 잡아주셨으면 하구요!   그동안 감사했습니다!"
토론의 형식이 잘 갖추어 지지 않았다. 마주보며 3:3 또는 4:4 와 같은 테이블식 토론이 진행되어야 서로 오고가는 열정적인 토론이 될 수 있을것이다. 
"아무래도 책의 내용 자체가 어려운데 이를 짧은 시간에 빠르게 나가려고 하니 이해하기가 힘들었고, 교수님 말씀이 좀 빠르셔서 가끔은 놓치는 부분이 있기도 했다. 권장 도서의 수를 줄이고 토론과 책의 이해를 돕는 교수님의 설명 시간을 늘린다면 더 좋은 세미나 수업이 될 것 같다."
발표에 주제가 있었으면 좋겠습니다. 책을 요약하고 그것을 설명하려니 지루한 감이 있었습니다다
굉장히 좋아서 딱히 없는 것 같습니다!
없습니다다
다 팁발표가 너무 많다. 팀 협동심은 그다지 키워지지 않는다. 
없습니다. 
수업준비를 하나도 안하시는것같습니다 고전과 콘텐츠인데 고전에 대해서도 충분치 못한 설명과 전문수업인데도 불구하고 고학년의 질의에 대해서 제대로 응답해주지 못하신 점 또한 발표수업이 이 수업의 전체였는데 발표자와 토의자의 원활한 토의가 되지 않고  중간에서 막으시며 논의를 중단시키시는 점등 여러모로 시간이 아까운 수업이었습니다. 정환국선생님대신해서 오셨는데 충분한 역량을 발휘하시지 못하신것같아 무척 아쉽고 안타깝습니다.  평가에 대한 정확한 기준 제시나 수업시간을 어기고 마음대로 휴강하시진 않으셨지만  수업도 3시간 짜리인데 매번 1시간 에서 1시간 반사이에 끝나니 전공전문을 수강하는 전공자로서  무척 아쉬웠습니다.  
학생들이 자유롭게 설정하여 열심히 준비해온 발표자료를 좀 더 다양하고 포용적인인 면에서 토론했으면 좋겠습니다.
다 좋았지만 외국인 학생들의 비율이 너무 많이 커서 발표를 들을때 어려움이 있었다. 
이번 강의처럼만 하셔도 충분하다고 생각한다.
없음
개선할 사항은 없는 것 같다.
만족합니다
"교수님께 말씀드리는것은 아니고 강의실이 너무 좁고 양끝에 있는 학생들은 화면을 보기 힘들었습니다. 다음에는 더 넓은 강의실을 사용했으면 좋겠습니다,"
"오로지 출석,중간,기말로만 성적이 평가되는지라 학생들이 시험공부에 미친듯이 열을 올렸나보더라구요  한두문제 못써도 점수가 바닥으로 추락 .;;; 발표과제 없는게 장점이자 큰 단점인걸 이수업을 통해 제대로 깨달았습니다 . "
"텍스트적인 이야기도 좋지만, 좀 더 실제적인 얘기가 담겨있었다면 더욱 좋았을 것 같습니다."
한 학기 동안 감사했습니다 ^^
교수님과 학생과의 교류가 많이 없는 것 같아서 아쉬웠습니다.
없음
의약품 개론이니만큼 진짜 약에대해서 공부했으면  술.마약 이런 상식적인 것 말고
"수업시간 전후에 질문을 하면 상세하게 답변을 해주시는 반면 문자로 질문(수업내용)을 할 때는 답변을 잘 안해주시는데 , 잘 해주셨으면 좋겠어요. 한 학기 동안 수고 많이하셨습니다 "
한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사드립니다 !
"연강인 학생을 고려하지 않고 수업이 진행되다보니 수업이 끝나는 시간을 잘 지키지 못해 도중에 학생들이 강의실을 나가는 경우가 빈번함  또한 교수의 권위를 내세워 학생의 의견을 무시하기도 하며, 학점을 부여하는 것은 자신의 재량이라며 학생들이 자신의 기준에 맞지 않는다고 판단해  를 주지 않으려 함  실제로 석차 상  등급에 해당하지만 자신의 자존심을 내세워 일부러 학생들의 학점을 강등하려함"
수업 시간을 효율적으로 활용해주셨으면 좋겠습니다.
개선 사항 없습니다. 너너무 만족
강의 시간대가 점심먹고 졸릴 때에 배치되어 있어서 수업의 집중도가 낮았던 경우가 몇 번 있었던 것 같다. 이 점이 개선되었으면 좋겠다는 생각이 든다.
완벽해서 없어요
잘들었습니다 
영상에 한글자막이 있으면 좀 더 좋을 것 같습니다.
지금처럼만 수업하신다면 문제되실께 없다고 보구요 중국의 문화에대해서 좀더 알려주시면 감사하겠습니다.
"문학작품을 읽고나서 수업을 들을 때와, 읽지 않고 수업을 들을 때 이해 정도가 매우 달랐습니다. 학생들이 '반드시' 문학작품을 읽고서 수업을 들을 수 읽도록 강조해주셨으면 좋겠습니다.  그리고 장애령의 작품처럼 여러 관점에서 고찰해볼 수 있는 작품은 참고할 만한 비평문을 2, 3가지 정도 추천해주셨으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.  한국 시, 제인 에어, 폭풍의 언덕, 오페라의 유령과 같은 서양의 소설, 철수 사용 설명서, 의자놀이와 같은 한국의 현대 소설 등 다양한 문학 작품을 다뤘던 교양 과목을 수강한 적이 있습니다. 이때 교수님이 각 작품에 대한 비평문을 몇 가지 추천해주시고 특히 중요한 작품에 대해서는 비평문 요약과 같은 과제도 내주셨는데 도움이 많이 되었습니다.  한국은 중국 현대 문학에 대한 연구가 미진한 편이라고 들었습니다. 그래서 이것이 현실적으로 가능할지 잘 모르겠습니다. 그래도 이 자리를 빌어 제 소견을 적어보았습니다. "
조금 더 활기찬 수업이였으면 좋겠다다
없음
교수님께서 중간중간 보여주시는 다큐멘터리에 자막을 좀 입혀주시면 수업에 집중도가 더 올라갈 것 같습니다.
자유양식이라는 점은 좋았으나 교수님의 좋은 강의를 조금 더 들을 수 있었으면 좋았을 것 같다는 생각도 들었습니다. 문화 기획이라는 점과 창작한다는 점이 현 대학생들에게는 다소 서툴고 어려울 수 있어 학생들의 생각과 수준에 따라서 강의의 수준도 많이 변화할 것이라 생각이 들었습니다. 다시한번 좋은 강의 잘 들었습니다.
평가 기준을 좀 더 명확히 해주셨으면 합니다. 너무 모호하게 신언서판에 의해서 평가하신다고 하니 공정하지 못해 보입니다.
교수님의 강의가 좀 더 있었으면 한다. 그렇다면 더욱 큰 동기부여가 되지 않았을까싶다. 
발표하는 시간을 줄이고 강의를 조금 늘리시는 것도 좋은 방법일 것 같다.
" 뒷부분에는 자세히 가르쳐주지 않으신다는 느낌을 받았습니다. 또한 초반에 과제를 내주실 때, 배운내용을 과제로 내주시는 게 아니라 배워야할 내용을 미리 과제를 내주셔서 당황스러웠습니다. ㅇ"
개념을 알려주기 위해서 문제를 풀 때 좀더 상세히 풀어주셨으면 좋겠습니다.
실습의 비중이 커져서 실제로 컴퓨터를 활용할 때 사용하는 능력을 기를 수 있는 것도 괜찮을 것 같습니다.
시험 성적을 공시해주었으면 좋겠습니다.
없습니다.
중간 기말 성적을 공개해주세요 . 
없습니다.
지금 좋아요!
네
"다만, 아쉬운 점이 있다면, 정보전달이 상대적으로 많이 부족하다는 점이다. 체계화 되어있지 않았던 것은 이 수업이 차후에 개선되어야 할 것이다."
감사합니다
이대로가 좋은 수업인 것 같다.
"수업은 좋았지만, 너무 이야기 하듯이 진행되어 나중에 공부할 때 어려움을 겪었던 점이 아쉽다. 수업에 도움이 되는 강의자료가 있었으면 좋겠다. 교수님이 질문들이 좋지만. 수준이 좀 어려워 답하기 어려웠던 점도 있었던거 같다."
시험 범위가 조금 더 명확했으면 좋겠습니다.
딱히 없다
수업의 템포가 느린 날은 너무 느리고 빠른 날은 너무나 빠르게 지나간다. 분량이 너무나 많으니 어쩔 수 없다지만 좀 더 느린 속도로 세세한 사실 하나까지 듣고 싶다.
"갖춰진 틀이 너무 모호하다 보니 수업후반부로 갈수록 집중도가 떨어졌습니다. 저의 개인적인 문제일 수도 있겠지만, 이러한 문제의 개선이 필요합니다."
학생들이 팀플이나 보니 후반으로 갈수록 삼삼오오 떠들어서 발표에 집중할 수 없는 상황이 많았습니다. 
몰라요
인도 연구에 대한 열정이 너무나 큰 나머지 기대치가 너무 크시다. 그리고 인도에 대해 처음 접하는 사람들도 있을 텐데 조금 천천히 템포를 맞추어 나가면서 하는 게 좋을 텐데 너무 한꺼번에 많은 것을 알려주시려고 한다. 그것이 문제.
조금더 수업시간에 집중할 수 있도록 해주셨으면 좋을것 같다.
             .
"사람들의 발표로 수업을 듣는 것도 좋지만, 교수님의 수업을 듣고 싶기도 합니다. 그래서 인원을 좀 많이씩하거나 해서 발표 수업을 좀 줄여서 교수님의 수업을 조금 더 늘렸으면 합니다. "
지루한 면이 있다.
"교수님이 단순히 학생들을 가르치는 강사를 넘어선, 커뮤니케이터의 모습을 보여야 할 것 같다. 3개월 내내 인터넷 강의를 듣는 느낌이었다. 교수님과 좀 더 많은 이야기를 했으면 좋았을 것 같다.  중간/기말고사 문제 스타일도 대학교에서 배우는 학문이라기 보다는 중학교 내신문제에 가까워서 아쉬웠다. "
"교수님께서 한 학기동안 지정좌석제로 하셔서 출석을 부르지 않으셨는데, 그 부분은 학생들의 이름은 관심이 없다는 느낌을 받았습니다. 물론 학생들의 이름은 다 기억하실 수 없겠지만 약간의 노력을 해 주신다면 더 정감가는 수업이 될 것 같습니다."
"수업이 조금 지루합니다. 일학년 수업인데 3,4학년 분들이 많아 1학년에게는 어려운 수업이지 않나 싶습니다. 교수님이 학생들에게 조금만 더 애정을 보여주시면 좋지 않을까 싶습니다. 교과 내용역시 조금 단순합니다. 학생들에게 관심을 좀더 보여주세요."
개론 수업인 만큼 원문 피피티보다는 한글로된 피피티를 쓰는 것이 수업집중도에 더 도움이 될것같습니다. 알아보지 못해서가 아니라 좀 답답하다는것? 이것외엔 모두 좋았던것같아요.
  
없음
개론수업이다보니 너무 이론적인 것 같다. 책이 너무 옛날거라 트렌드와 맞지 않는 것 같다.
" 학생들의 발표를 중심으로 강의가 이루어지기 때문에, 집중력도 떨어지고 무엇보다 깊이있는 수업이 이루어지기 어려웠습니다. 지금보다 교수님의 수업 비중이 좀 더 늘었으면 좋겠습니다!"
어  뭔가 여러가지 배우는 건 좋지만 포커스를 딱 줘서 했으면 좋겠다. 강의 내용은 흥미로웠지만 주제는 무엇인가 의문이드는 수업이었다. 
고전 문학뿐만 아니라 근현대문학도 다루면 좋겠습니다.
