감사합니다.
강의계획서 내용이 구체적으로 있었으면 좋겠습니다
" 교수님은 했던 말을 반복하시는 경향이 있다. 한 마디만 해도 잘 알아듣는 학생이라면 더이상 반복하지 말고, 원활한 강의를 위해 한 번만 해주셨으면 한다.   사람이라면 어쩔 수 없지만, 자신이 관심이 있는 학생에게만 수업이 편중되는 것 같다. "
시간을 너무 비효율적으로 사용하는 것 같다. 개개인과 대화하는 시간도 물론 중요하지만 모두 함께 참여하는 수업이 개인적으로 보고 배우는 것도 많은것 같아 지향한다.
과제가 너무 많아요요
딱히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
"직업인터뷰의 취지는 좋았지만, 직업인터뷰를 위해 섭외하는 것은 너무나 힘들었습니다. 그래서 이것을 하지 않고 거짓으로 하는 친구들도 많았습니다. 다른 과제로 대체해주셨으면 좋겠습니다."
없다
다른 과 학생들과도 친해질 수 있는 기회가 적었던 것 같습니다.
과제가너무많다.
과제가 너무 많다 
좀더 참여유도가 있었으면  
"개선사항은, 모든 신입생들에게 이 수업을 듣게하지 않아도 된다고 생각합니다. 본인이 하고싶은일, 본인의 꿈이 있는 학생들에게는 1학점짜리 수업이지만,         가 너무 크지 않았나 싶습니다. 제가 그랬지만, 저는 차라리 그 시간에 제 꿈을 위한 실용적인 수업을 들으면 더 시간을 아끼지 있었으리라 판단됩니다."
이처럼 계속 하면 좋을 것 같습니다. 흥미롭고 매우 좋았습니다!
없습니다
교재 활용이 더 적극적이었으면 좋겠습니다. 
 /  수업인데  중간 기말 다 보는건 좀 학생들을 괴롭히는거 같아여     
4/19 등반대회와 출석을 연계하려는 것은 비합리적인 것 같습니다. 좀 더 다채로운 내용을 준비했으면 좋겠습니다.
특별히 없습니다
수고하셨습니다
 졸거나 딴짓하는 친구들에 대한 제도가 있으면 좋을 것 같습니다.
 /  방식의 한계라고나 할까요  학생들의 수업에 대한 열의가 떨어지다 보니 강연 분위기 자체가 좋지 않았습니다.  또한 연사님들의 사정으로 인해  수업이 연기되거나 취소되는등 전체적으로 좀 어수선했습니다.
한 학기 동안 감사합니다
"연사님 사정때문에 강의가 휴강될 때, 진심으로 수강생들한테 미안해하셨으면 좋겠네요.   말은 미안하다고 하시는데 전혀 그렇게 안 느껴지던데요.   어쨋든 연사님 초청해서 꾸리는 강의이면 연사님 초청이 교수님한테는 제일 중요한 일 아닌가 싶네요.   휴강이 한 두번도 아니고  1학점 짜리에  /  강의여도 등록금 내고 듣는 강의인데 교수님 조차도 별로 중요하게 생각하지 않으신것 같았어요.   교수님 생각은 그게 아니시더라도 저처럼 이렇게 느끼는 학생이 있으니, 표현 방법을 조금만 바꿔주시면 오해가 생기지 않을 것 같습니다.   휴강 되는 일 없길 바랍니다. "
학생들이 너무 졸거나 휴대폰을 만지작거리거나 하는 등 집중을 전혀 안한다  이 문제를 해결하지 못하면 다음 강의는 더 힘들어 질 것 같다
휴강이 너무 잦다.
재밌었습니다
휴강을 너무 자주 합니다. 학비가 아깝습니다. 연사를 초청하면 드는 비용이 있을텐데 세번 휴강을 했으니 그 돈은 다 어디로 가는겁니까? 
강연하는 사람들을 보다 다양하게 확보하는 길이 있어야 할 것 같다. 교수님의 인맥위주로 강연이 진행되다 보니 그닥 흥미를 끌지 못하는 분들도 더러 계셨다. 강의 취지에는 맞지만 학교차원에서 강연자 초청 문제를 지원해 주어야 한다고 생각한다.
출석의 경우 인원이 너무 많아 출석을 했는데도 출석인정이 되지않고 강의를 듣지 않고 가는 학생들이 많았습니다.  대형 강의인만큼 출석을 좀더 확실히 해주셨으면 합니다. 100명이 넘는 강의를 들었을 때 조교님이 한명씩 확인하며 출석이름 적힌 종이를 받았던 강의가 있었는데  이런 방법도 좋을 것 같습니다.
없다
없습니다.
너무 좋아요
좋습니다.
없다.
 없음
    
100
개선 사항 따위 없음. 또 듣고 싶은 완벽한 강의!
교수님이 유투브에서 외국인이 한국여성의 말투를 조롱하며 따라하는 영상을 보여주고 자기도 따라하면서 웃으셨다. 대놓고 말을 하는 사람은 없었지만 뒤에서 다른과 학생들도 안좋게 생각하는 걸 들었다. 평소 한국여성의 말투나 행동을 따라하며 조롱하는 모습은 눈살이 찌푸려졌다. 또한 학생마다 개성이 다른 것인데 소극적인 학생과 적극적인 학생을 대놓고 차별하고 소극적인건 끔찍하다고 하는 건 교사의 자격요건에서 어긋난 모습이 아닌가 싶다.
"스피킹과 리스닝 테스트를 뺀 나머지 평가 항목들이 대부분 조별로 이루어지는데, 이 과정에서 무임승차하는 사람들이 너무 많음. 조별 평가를 조금 줄이고 개별 평가를 늘리는 것이 좋을 것 같음."
없습니다다
교수님들의 채점 기준 방식이 어떠한지 구체적으로 확인을 해보고 외국 교수들의 역량이 학생들을 가르칠 수 있는 수준인지 확인해볼 필요가 있다.
한 학기 동안 가르침 주셔서 감사합니다 교수님!
"딱히 건의사항은 없고, 한학기동안 수고하셨습니다."
수업시 페이지 안내가 있었으면 좋겠습니다.
가끔씩 교수님이 생각하신 진도를 나가기위해 수업시간을 초과하는 경우가 있는데  이번 수업에서 연강이었던 사람들이 꽤 되었던걸로 기억합니다. 그 사람들은 물론 이 수업만큼 다른 수업도 중요한데 다듣고 가자니 지각이고 안듣고 가게되면 수업내용을 다 못듣게 됩니다. 교수님께서는 이 점을 고려하셔서 좀 더 유연하게 진도를 나가주셨으면 좋겠습니다. 교수님께서 더 가르쳐주시려는 열정은 정말 감사합니다. 하지만 지정된 시간내에 준비하신걸 다 하셨으면 좀 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
없습니다.
시험의 난이도가 과제와 예제와 차이가 (중간고사)나서 어려움이 있엇습니다
없다.
"매년 시험문제가 비슷하게 출제된다고 들었는데, 그렇다보니 학생들간에 정확한 평가가 이루어지지 않는 것 같아 아쉽습니다. "
"과제가 너무 많고, 과제의 질에 비해서 점수 배점이 너무 낮습니다. "
"교수님의 수업 열의에 대해서는 이견의 여지가 없으나, 가지고 계신 것을 쏟아내는데에만 집중하여 학생들이 받아들일 수 있는가에 대해서는 생각하지 않고 수업을 하셨던게 아닌가 싶어서 많이 아쉬웠습니다. 시간배분에 관해서도 학생들의 피로를 고려하기 보다는 학생들에게 가르칠 내용들을 최대한 채우는 데 주력했다는 느낌을 강하게 받았습니다. 과제와 관련해서는 수업 열의의 연장선상이라고 생각되는데 열의가 강하신 나머지 학생들이 이 수업 외에도 다양한 수업에서 학업 부담과 과제 등의 부하를 느낀다는 사실을 잊어버리신 것 같았습니다. 과제의 난이도와 횟수, 대체 없는 중간 및 기말고사와 수업 내용의 난이도를 모두 고려했을 때 이 수업에서 주어지는 부하를 견디기 위해서는 이 수업 외의 다른 수업에서는 거의 부담이 없는 수준이어야 한다는 생각이 들었습니다. 교수님의 수업 열의는 감사하지만 학생들의 실질적 영량과 다른 수업으로 인한 부담을 고려해주셨으면 좋겠습니다."
하지만 강의가 너무 길어요 
"시험문제 한글파일로 보여주지 말고 인쇄해서 나눠줬으면 좋겠다. 불편하다. 과제, 중간고사, 기말고사, 발표, 구술사 과제까지 할 게 너무 많다."
  세렌디피티
  여러 학생들이 꼭 들었으면 하는 수업입니다. 
강사의 잘못은 아니었으나 토론자들이 상당히 공격적이기에 수업에서 배운다기 보다 학점을 위해 서로를 헐뜯는 구조가 발생해서 언짢은 기분이 많이 들었다. 하지만 여러모로 이런 상황 속에서도 의미있는 수업을 진행하려고 노력한 강사의 자질은 가상하다고 생각한다. 2%가 부족했던 수업. 과제가 상당히 많아서 애를 많이 먹었다. 과제보다는 실질적으로 한학기 내에서 배울 수 있는 내용을 다루면서 학생들의 학업 의욕을 너무 좌절시키지 않았으면 좋겠다는 생각.(후반기 과제가 거의 과목 3 4개 수준급 과제였음) 상당히 힘든 만큼 배운점도 상당히 있다고 생각되는 수업.  
선생님의 수업 방식 그대로 밀고 나가시는 것이 좋을 것 같습니다. 다른 개선 사항은 없습니다. 
창의성이라는 주제를 가지고 암기식 시험은 정말이지 안타까웠습니다.
 .
시험이 너무 세세한 부분에서 나오고 다들 너무 잘봐서 점수 받기가 힘든 것 같아요  
한 학기 동안 감사했습니다 교수님 !  
  좋은 강의였습니다. 
수업자료를 이클래스에 올려주시면 공부하는데 더 큰 도움이 될 것 같다. 활동위주여서 시험공부 할때 기억이 나지 않을 경우가 있었다.
조별활동
창의성 수업인만큼 강의 위주보다 토론과 팀 활동이 더욱 활성화되었으면 좋겠다다
없음
"익숙해지면 좀 괜찮았지만, 초반 수업때는    내용도 그렇고, 약간 빡세게 나가는 느낌이 들었다."
수업이 길게 느껴지는 경향이 있어 중간에 짧은 휴식을 가졌으면 좋겠다.
 없다.
학생들과 교수님 사이의 소통이 활발하게 진행 될 수 있기를 바랍니다
내용이 조금 더 잘 분류되어 있으면 공부하기 더 편할 것 같아요
어려움. 괜히 법학과 교양강의가 아니다라는 생각이 들었다. 
강의실이 작은 것 같아 답답한 면이 있었다
무
    
    
분위가 되게 촣다 !
시험범위가 너무 너무 너무너무너무 많아요             
시험에 대해서 좀 더 공지나 안내사항을 해주시면 좋을 것 같습니다.
개선점은 딱히 모르겠습니다 
 과제가 너무 많아 조금 힘들었다. 과제를 조금 줄여주시면 더욱 원활한 수업이 될 것 같다.
교수님께서 하실 수 있는 일들까지 모두 학생들에게 맡기지 마셨으면 합니다. 그리고 시험문제가 너무 황당한 문제들이 많았습니다.
이론적 지식을 많이 배웠으면 좋겠다.
수업 중에서 학생과의 교류를 좀 해야 된다고 생각합니다.
강의의 개선 사항이 없다고 생각합니다. 너무 좋아합니다.
좋습니다.
아이디어 발상법과는 조금 다른 내용들도 많았던 것 같습니다.
성적 평가 방법에 대한 명시를 조금 더 정확히 해주셨으면 좋겠다.
수업할 때 마이크를 사용하면 수업의 집중도를 높이는데 더 큰 도움이 될 것 같다
없습니다 !
성적 산출 기준이 모호하다. 그리고 팀 과제를 하는 데 있어 팀 구성을 교수님께서 직접 해주셨다면 더 좋았을 것 같다.
광고 아이디어 발상법이라는 수업과 걸맞지 않게 마케팅 이론을 배우는 시간이 가장 많았던 점이 아쉬웠음
성적의 기준이 약간 애매한 것 같습니다 
다만 무엇이 잘못되고 어떻게 만들어야하나도 알려주셨으면 더 좋지 않았을까 싶습니다.
학생들의 발표시간을 잘 조정해서 수업 후반기에 급하게 안나갔으면 좋겠습니다.
"명문 감상 등은 학생들에게 발표를 맡겨도 무방하나, 핵심적인 이론은 학생들에게 맡기지 말고 교수가 직접 강의해야 함. 시험을 제출함에 있어서도 강의 취지에 맞는 내용을 질의해야 함. 아니면 강의명을 한문강독으로 바꾸든지."
출석체크 해주시면 좋겠어요. 제 팀플 파트너가 학교에 아예 오질 안아서 저 혼자 고생이 많았던거 같습니다 
교재 활용을 좀 더 했으면 한다
