"                                         .                                                                    ,                             .               '                 . "
"    -                -                                         .                                                              .              ,                      ."
                                     .   '                                        
없다다
50가지 약물 외에 다른 약물들이 생각보다 많이 나와 시험 난이도가 어려웠습니다.
5학년 2학기 수업중에서 가장 강의준비를 잘해오신 것 같은 느낌이 들었던 가장 훌륭한 강의였습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
시험이 너무 어려웠습니다  
수고하셨습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
가능한지는 모르겠지만 병리학 학점을 늘려서 진도 부담이 줄었으면 좋겠어요 
"강의는 정말 좋았는데 한 학기 안에 나갈 수 있는 분량이 너무 많아 힘든점도 있었습니다.  해부학, 생리학, 병리학 중 병리학이 제일 중요하다고 생각합니다. 그런 의미에서 해부학과 생리학의 공통 부분을 합치거나, (자세한 강의의 내용은 모르지만 해부생리학으로 강의를 진행하는 약대도 있다고 들었습니다.) 생리학의 범위가      시험과 많이 겹치는 만큼 어느 정도 조정을 하는 등, 병리학의 강의 시간을 늘리는, 약간의 커리큘럼의 조정이 필요할 것 같습니다.  병리학이 2학기에 걸친 과목이 되면 조금 더 시간을 두고 깊게 공부할 수 있을 것 같습니다.   한학기 동안 많은 양을 가르쳐주시느라 고생하셨고 감사합니다."
"개인적으로 아쉬운 점이 많은 강의 였습니다. 1학기 강의인데에 비해, 내용은 너무 많았다는 점에서 교수님의 강의부담을 어느 정도 이해할 수 있습니다.  그럼에도 불구하고, 강의를 듣는 학생으로서 아쉬운 점이 있습니다.  우선, 시험출제를 보면, 특정 단원에 치우치는 경향이 강하다고 생각되어 질뿐만 아니라, 학기초에 교수님께서 ""여러분은 진단할 필요가 없으니까`""라고 하셨음에도 불구하고, 정작 시험에는 사진을 제시하고 '이 질병의 이름을 쓰시오'등의 문항 출제는 학생에 대한 기만이라고 생각됩니다.  이왕 교수님께서 특정 단원이 중요해서 그 단원에 대한 문제출제가 편중된다면,  수업시간에 그 단원을 강조하거나 설명에 시간을 특별히 많이 할애하는것이 맞는 것이 아닌가하고 개인적으로 생각합니다.  그리고 수업내용이 많아서 일일이 시간을 투자할 수 없다면,  학생이 이해하거나 볼틈도 없이 진도를 나가는 것 보다는, 중요하다고 생각되는 몇몇 부분에 대해서는 확실히 설명하고 넘어가는 것이 학생에게는 더 도움이 되는 수업이 되리라 생각합니다.  또한, 강의시간 문제인데, 90분 수업이라면 90분 전부 교수님의 시간이라고 볼 수도 있겠으나,  다음수업이 있는 상황에서 2분 남겨두고 수업을 마치면, 사실 화장실 다녀올 시간도 없이 다음 강의가 시작되고, 그 여파는 다음 강의에도 미치게 됩니다.  그러면 교수와 학생간의 올바른 수업분위기 조성에도 장애가 될 뿐만 아니라, 교수-교수간에도 어느정도의 배려가 필요한 부분이라고 생각됩니다.  개인적으로는 쉬는 시간 적어도 10분은 주셨으면 하는 바람입니다.  글이 장황하여 요약하자면, 1. 일일이 시간을 할애해서 설명할 수 없고, 시험출제를 중요도에 따라 편중되게 할 것이라면, 중요한 단원, 중요한 부분에 중점적으로 시간을 투자해주세요. (다른 부분을 아예 다루지 않는 한이 있더라도.) 2. 쉬는 시간 10분은 배려해주세요.  "
약물학에 나오는 질병만 골라서 해주시면 교수님께서도 저희도 편할 것 같아요. 너무 많은 양을 그냥 무작정 나가다보니 솔직히 뭐하는지도 잘 모르겠습니다. 시험기간에 책보고 공부하려고 하면 또 책하고도 좀 다르고 아무튼 이번학기가 너무 힘들었어요 
수업의 시수에 비해 학습해야할 진도의 양이 너무 많은것 같습니다. 교수님의 임의대로 내용의 조정을 해 주셨으면 좋겠습니다. 그렇지 않다면 두 학기에 나눠서 하는 것이 좋다고 생각합니다.
한 학기동안 배우는 양이 너무 많은 것 같아요;; 그래서 완전히 이해해기 힘든 것 같습니다.
 다만 병리학같은경우는 3학점으로 끝내기엔 조금 힘든거같습니다.
강의내용과 교수님의열정모두 감사했습니다 정말 열심히가르쳐 주셔서 감사했습니다. 하지만 강의가 한학기만에 병리한권을 모두나가야하다보니 너무 많은 내용을 배웠고 공부도 너무 힘들었던것 같습니다   차라리 해부를 없애고 병리를 2학기동안배우는게 어떨지 .제안드립니다.
한 학기에 너무 많은 양을 배우느라 힘들었습니다. 2학기로 나누어 2번에 걸쳐 강의가 진행된다면 더 좋을 것 같습니다.
수업양이 너무 많아서 인지 수업을 들을때마다 이것이 뭔지도 모르고 그냥 외우는 느낌을 받았다. 전반적인 내용을 잘 모르게 된 것 같아서 아쉽다 
좋은 강의 감사합니다.
사랑합니다
고생하셨습니다.!
ㅑ없습니다.
다음번엔 특강은 특강으로 끝내고 교수님본인만의 수업을 하셨으면 좋겠음. 특강으로 오시는 연예인분들이 교수인지 헷갈릴정도. 교수님 본인의 수업의 질도 좀 높이시고 매체연기와 맞는 수업을 하셨으면 좋겠음. 그간의 수업은 매체연기라는 과목명과 불일치했음.
도대체 뭘 배우는지 모르겠는 .
매주 특강식으로 해도 좋을 것 같습니다.
이론 설명을 더 해줬으면 좋겠다.
"개인적으로는 레포트를 제출한 뒤에 받는 피드백에서 굉장히 도움을 많이 받곤 했는데, 이번 생전실2에서는 따로로 레포트의 피드백이 없었던 점이 아쉬웠습니다."
"교재와 수업이 영어다보니, 한국 사례가 아닌 해외 특히 미국 사례 위주로 진행 되는게 좀 아쉬웠습니다."
없습니다.
   의 구성에 대한 설명이 필요할 것같습니다. 
"그러나, 진도의 완급조절이 (지금도 잘 되긴 하지만) 조금만 더 잘 되었으면 좋겠다.  15, 16과는 시간에 쫓겨가며 배운 것 같았다. "
                   
"                                               (                  (                                    )),                                       .          .               !"
시험이 조금더 쉽고 다양한 문제가 많았으면 ㅎ나다다
별로 없었던 것 같다
없습니다.
수업 시작시간 지켜주셨으면 좋겠습니다 
         
없습니다.
거의 대부분의 수업시간에 지각함. 수업시간을 준수할 필요가 있음
준비좀 잘해왔으면 좋겟습니다
강의에 비해 배우는 양이 너무 많습니다. 짧은 분량을 배우더라도 정확하게 배울 수 있으면 좋겠습니다. 그리고 중세국어문법'교육론'인 만큼 수업 때 학교에서 배우는 석보상절이라든지 하는 고문헌을 보면서 공부하는 것도 좋은 방법일 것 같습니다.
"많은 내용을 접하는 것은 좋으나, 너무 범위가 많아서 아쉬운 수업이었던것 같습니다. 좀 더 범위를 줄이는 것이 좋다고 생각합니다. 한 학기 동안 알찬 수업 감사합니다."
"한꺼번에 전달받는 내용이 너무 많고, 교수님께서는 비슷한 말을 계속 반복하시거나 늘이는 경향이 있어서 듣기가 힘들었다. 중간, 기말고사에 수시과제 2번, 본 과제 1번, 발표, 토론까지 수업이 너무 빡빡한데 정작 머리에 남는 것은 별로 없고 수업을 통 무언가를 깨우치거나 배운 것도 없는 것 같다. 중세문법이라는 과목의 특성 때문일수도 있으나 일단 수업시간을 견디기가 너무 힘들었다.  "
아무래도 중세국어이다보니 매체 활용이 어려워 프린트를 받고 쭉 설명을 들어야 하다보니 지루할 떄떄도 있었습니다.
중세국어는 접하지 못했던 과목이라 어려웠는데 교수님께서 많은 분량은 하려고 하시다보니 설명이 매우 빠르셔서 이해하는데 조금 힘겨웠습니다.
이후 학생 설명 위주의 수업으로 진행될 때에는 3시간이라는 수업이 다소 부담스러웠고 학생 발표 이후 제대로 된 피드백이 제시되지 않아 학습에 어려움이 있었다. 또한 교수의 설명이 불분명한 경우가 많아 아쉬움이 남는다.
" 한 학기에 너무 많은 양을 소화해야해서 힘이 들었다.  중간고사, 기말고사에 그 많은 양을 다 숙지한 학생은 50프로정도가 될지 의문이다.  또한 과제에 있어서 심오하게 학습한다기 보다는 단순히 책을 옮겨 적는 것 같아.  과제를 하는 것이 조금은 불필요하다고 생각한다."
문법이라는 게 과목 특성상 그럴 수 밖에 없기는 하지만 많은 내용의 문법을 줄줄 병렬식으로 수업하는 게 따라가기가 벅찼다. 그리고 중세국어라서 특히 모르는 점이 많았는데 그걸 명확히 설명을 듣지 못해서 아쉬웠다.
  솔직히 학업에 도움이 직접적으로 되는 수업은 아니다보니 조금 소홀해지는 감이 있었다. 짝에게 과제 배우는 것은 내가 하고 싶은 것을 할 수가 없어서 조금 아쉬웠다. ㄷ
과제 결과물에 대한 객관적인 평가가 필요하다고 생각한다다
수업하시는 피피티내용이 조금 더 탄탄해야 함 
수업 자료를 미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 피피티의 내용이 중복되는 것이 많아서 기말고사를 공부할 때 조금 힘이 들었습니다. 기말고사 참고용 피피티를 조금 정리해주셨으면 좋겠습니다.
출튀하는 학생들을 잡았으면 하는 바람이 있다.
"그냥 수업을 듣는 면에선 학생들에게 자기 개발능력이나 이러한 면에서 좋을 듯 하지만, 시험을 본다는 것이 매우 의아하고 이해가 가지 않았다. 너무 시험 범위도 많고 학업 능력엔 도움이 되지 않는 부분이었던 것 같다. "
학점 채점방식을 좀 더 명확하게 설명해주셨으면 좋겠다. 수업 내용이 시험이랑 무관하다는 생각이 들어서 잘 안듣게 되는 경향이 있는 것 같다. 
   내용이 조금 말투?가 안맞는게 있어서 그거 수정 좀 해주세요 
수업자료에 대한 흥미도를 조금 더 높여주셨으면 좋겠다.
너무 많은 조별활동이 있어서 소심한 학생들에게는 약간 불편할 수도 있을 것 같습니다.
 명상을 하는 시간을 좀 더 늘렸으면 좋겠습니다.
 출석을 처음에도 불러주셔서 지각자를 잡고  명상 및 운동을 처음에 하여 집중할 수 있으면 좋겠습니다.
목소리를 좀더 크게 해주시는것과  칠판에 파란색이아닌 검정색팬으로 써주셧으면좋겟다 이유는 잘보이지 않는다 
없습니다   다만 저는 명상하는 것을 너무 좋아하는데 강의 후반부로 갈 수록 이론에 대한 부분에 집중하다보니 명상 할 수 있는 시간이 많지 않아서 조금 아쉬웠었습니다. 때문에 이론과 실기시간을 적절히 배분하여 매주 명상을 충분히 한다면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다^^
목소리가 뒤에 앉은 사람까지 잘 들리지 않습니다.
"개선할 만한 것이 없습니다. 명상을 일상에도 지속하도록, 도움이 되는 말씀을 해주셨으면 좋겠습니다."
교수님의 의사 전달 방법이 발음때문인지 너무 불명확했고 답답하고 교수님이 하는 수업 방식도 답답하고 시험도 솔직히 왜 그런 시험을 봐야되는지 모르겠고 수업을 끝내주는 시간도 연강이 있는 학생들이 항상 끊고 나가야 할 정도로 비효율적이고 융통성이 없었다. 그냥 아주 갑갑한 수업이었다. 그리고 항상 같은 말을 반복 했다.
없습니다.
없다.
교수님이 명상 위주로 해서 그런지 신체적으로 조금 부담이 온 것 같아서 어느정도는 배려를 해주셨으면 좋겠습니다 
프린트를 이클래스에 빨리 올려주시면 좋을텐데 시험전에 올려주셔 공부할 시간이 많이 없었다. 다음부터는 프린트있으면 수업하는 주에 올려주셨으면 좋을것같다.
앉아서 필기만 하고 듣는 것은 수업에 맞지 않은 것 같습니다. 교양수업인 만큼 사람들과 이야기를 하면서 조별활동 했으면 합니다.
1.     자료가 앞 사람은 잘보이지만 뒷사람은 잘 보이지 않으므로 빔 프로젝터 사용을 하는 수업은 하지 않았으면 한다. 
  매 시간 발표주제와 강의가 서로 어긋나서 학습내용을 온전히 이해하기 어려웠습니다. 강의일정을 최대한 지키시고고 매 수업시간의 강의목표가 뚜렷했으면 좋겠습니다.
발표를 줄이고 선생님 강의를 더 하는것이 좋은 것 같습니다.
전체적으로 높은 수준의 강의를 들을 수 있어서 좋은 경험이었습니다. 그렇지만 발표와 맞물리면서 갈수록 서로가 지치는 양상을 띠었던 것 같습니다. 다음에는 중간고사 이전까지는 교수님의 강의 중심으로 후반에는 지원자에 한해서 발표를 하는것도 좋을 것같습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
"선생님께서 항시 준비가 미흡했다고 하여 학생들에게 양해를 자주 구했습니다. 그런 점이 다음 강의 때는 보완됐으면 좋겠습니다.  발표하는 날짜를 정하고 수업을 진행했었는데, 진행하던 도중에 날짜가 자주 바뀌는 경우가 많았습니다. 학생들도 일정이 있습니다. 미리 정해진 것에 대해서 너무 자주  바꾸는 것은 학생들을 배려하지 못한 처사라고 생각합니다. "
전체적으로 강의의 흐름이 들쭉날쭉함. 어떤 부분은 자세히 하고 어떤 부분은 대충 넘어가는 느낌. 당시 유럽의 전체적인 모습을 보기에는 부족했다.
학생들의 발표도 좋지만 교수님이 설명해주시는 면이 더 얻는 것이 많은 것 같습니다.
설명이 중구난방이고 체계가 없는듯한점이 아쉽습니다 ;; 
수업 준비 기간이 짧아서인지 큰 흐름에서 자꾸 옆으로 새는 듯했다. 수업 시간에 노래도 들려주시고 시도 읽어주시는 것은 좋지만 그 시간을 조금은 줄였으면 한다.
"학사일정이라는 변수 때문에 강의가 제 날짜에 진행되지 못했던 점이 아쉽고, 교수님이 들어오시기까지의 준비 기간이 짧았다는 점으로 인해 강의 마지막 파트에서는 발표 위주로 진행되었다는 점이 아쉽습니다."
없습니다
없음
재밌었따
마음을 다스리는 법을 좀 더 배우고 싶다.
자리배정으로 출석 부르는것은 불편함
그렇게 불만사항이 없어서 쓸 말이 없네요
파트너와 함께 할 때 매우 어색하다.
아빠다리하기가 너무 힘들다. 무릎을 꿇어도 되는지 여쭤보고싶다.
"창의성이 중요시되는 수업인 만큼 토론 수업이 조금더 늘어났으면 좋겠고, 창업계획서 발표시간이 조금더 주어줬으면 좋겠다."
딱히 이대로가 좋은 것 같습니다.
딱히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
없는 것 같다.
없습니다.
없습니다. 좋습니다.
없다
너무 졸려요.
학생들의 질문에 동문서답하시거나 자신의 전공이 아니라고 해서 대답을 회피하시는 경우가 계시는데  강의를 준비하시면서 미리 예상 질문에 대한 준비를 해주셨으면 감사하겠습니다.
