수업과 관련된 공지사항들이 이클래스에 올라온다면 더 효율적으로 강의를 들을 수 있을 것 같습니다. 
"속도 중시보다 내용을 잘 이해할 수 있도록 천천히, 확실하게 진행해주시면 좋을 것 같습니다.  속도가 너무나도 빨라서 학생들의 이해를 거의 무시할 정도 서둘러 진행하신 것 같다고 느꼈습니다."
 현재 교수님 강의방식에 만족합니다. 자격증 준비중인 학생입장에서 조문중심의 수업이 큰 도움이 되었습니다.
교과서라든지 순서가 조금 더 일정하면 좋겠습니다.
 .
프린트물이나 교재를 따로 준비하게하는게 좋을것같습니다.
더할 나위 없음
교수님이 여러 개념과 폭넓게 이해를 시키기 위해 따로 교재가 없이 수업을 진행하였는데 그건 개념을 잘 모르는 학생에서 정확한 복습이 어렵게 된 점이 없지 않았던 것 같아 아쉽습니다.
교재나 프린트물을 이용하여 수업하면 더 좋을 것 같습니다
조항을 화면으로 띄워놓고 교수님의 강의로만 수업하기 너무힘듭니다. 참고자료라도 준비해주시면 수업이해에 좋을 것 같습니다
  수업 진행을 법조문으로 하다 보니 수업시간에 집중력이 저하됨. 따로 수업에 도움이 되는 자료를 만들어 주었으면 함
시험 출제를 정확하게 하셨으면 좋겠습니다. 문제점 등이 발생하지 않도록록
다좋습니다
시험범위를 정확히 알려주시고 수업내용을 좀더 체계적으로 설명해주셨으면 좋겠습니다.
잘 모르겠다. 
교재가 있었으면 좋겠어욯 ㅎ
감사합니다
전문성이 높아졌으면면
없다다
아침 수업이라 교수님의 목소리가 나긋나긋하셔서 잠이 왔었다. 조금 재미있게 수업을 해주셨으면 좋겠다. 
수업을 들으면서 과제가 많았던 게 2학기 생활을 보내기에 바빴었다.
"꿈에 대해 생각해보고 결정하는 것은 본인 스스로가 많은 경험을 통해서 깨달아 가는 것이라고 생각하는데, 수업에서 굳이 그것을 찾으려고 하니 억지로 끌려가는 느낌이 들어서 그렇게 효과적이지도 않고 힘들었던 것 같다. "
만족스럽습니다 
없다.
직업인터뷰가 개인이 수행하기에는 어려움이 있는 것 같다.
1시간 강의에 너무 많은 과제를 요구하셔서 힘들었어요
마치는 시간이 가끔 쫌 늦어서 연강일 경우 힘들다.
 성적이 나오는 결과에 비해 다소 많은 과제가 부담스러웠다.
뒤에서 떠드는 학생들좀 내쫓아 주세요 졸거나 자는건 괜찮은데 시끄러운 학생들 때문에 너무 방해됐어요 
출석체크가 제대로 되지 않아 아쉬웠습니다. 출결이 성적에 많이 포함되어야 한다고 생각합니다. 출석체크가 제대로 이루어지지 않아 수업을 열심히 들은 사람이 성적 받는 것이 아니라 그냥 영어를 잘하는 사람이 성적 받을 수 있는 수업이 되었던 것 같습니다.
없습니다.
너무 지루했다
문법위주의 수업으로 해주세요 시험하고 수업이 안맞음
"영어지식(문법,독해) 부분에서 많이 떨어진다고 느꼈다. "
어수선한 분위기가 개선되길 바란다.
"시험 볼때 감독이 허술함, 출석도 보완이 필요함."
더 엄격하셨으면 좋겠습니다.
교수님이 수강생들의 눈치를 보는 듯 했기에 그 부분이 안타까웠다. 교수님의 결정대로 강의를 진행해나가면 좋을 것 같다다
교수와 학생간의 소통이 더 많았으면 좋겠다.
수업의 평가가 시험에 의존하는 면이 큰데  학생이 수업에 열심히 참여한 점과 무관하게 시험 점수가 갈리는 부분도 있어서 아쉽다.  그리고 출튀하는 학생들이 많으니까 끝나면서 출석을 한 번 더 불렸으면 한다.
"                                                                          ,                                           .                                                                                                                                            ."
무
감사합니다
    
    
       항상 교채를 읽지 말고    나 이 강의 필요한 다른 전공 자료도 있으면 효과가 더 좋겠다고 생각합니다.
개선사항같은거없음
"교수님 께서 수업시간이 너무 짧아서 영어공부를 시켜야할지 프리젠테이션 공부를 시켜야할지 모르겠다고 하셨는데, 저도 이말에 동의합니다. 다른 수업들에 비해 수업시간이 너무 짧아 아쉬웠습니다."
학생들의 수를 줄이고 그만큼 학생들과 교수님이 가까워질 수 있어야 한다고 생각한다. 또한 이렇게 알차고 중요한 강의를 학생들이 학교에 오기마저 힘든 시간에 한다는 점은 매우 잘못되었다고 본다.
잘 모르겠습니다.
없습니다
1학년말고 고학년이 들으면 좋을듯
"후반부에는 학생들의 발표 위주로 수업이 진행되었는데, 발표에 익숙치 않은 학생들이 종종 보여 집중도가 떨어졌음."
크게 지적드릴 만한 사항이 없었습니다.
수업을 할 때 동영상을 많이 보고 토론을 많이 하면 좋겠습니다.
그대로 하셔도 좋을것같습니다
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
"나의 삶, 나의 비전. 저는 중학교 때부터 왜 이런과목을 학교에서 가르쳐야 하는가에 대한 수만가지 의문을 가지고 있었습니다. 왜 진로를 결정하는 행위가 수업으로서 결정되야 하는가? 왜 나의 직업과는 전혀 관련이 없는 상담가 또는 연설가 쪽의 재능의 사람이 나의 적성과 흥미를 판단하는가? 저는 이 과목을 듣게 되면서 또한가지 질문을 추가하게 되었습니다. 왜 대학에 와서 까지 나의 비전을 찾는 일을 참견받고 수업받아야하지? 제가 제시하는 이 수업의 향방은 학생의 진로에 관여를 하지 않음에 있습니다. 차라리 모든 이 수업의 수강자들을 1주일간 다른 학과의 사람과 학과 수업을 바꾸어서 수업듣도록 하는 것이 더 흥미를 유발시키고 더욱더 진로 탐색에 도움이 되겠군요."
없음
과제가 너무 많습니다.
항상 수업시간이 짧아서 수업의 마무리가 원활하게 되지 않은 것 같습니다. 수업시간이 늘었으면 좋겠지만 그럴 수 없다면 수업의 내용이 좀 줄어들면 좋겠습니다.
좋습니다다
학생들의 참여도를 높이기 위해서 각 수업당 학생수가 줄어야 할 거 같다.
없습니다
취업과 무관한 전공의 학생들에게는 효과적이지 못한 수업인 것 같습니다. 취업과 관련된 수업이니만큼 그에 연관된 내용들 뿐이었습니다. 강의내내 제가 듣고 싶은 직종에 관련된 이야기는 들을 수 없었습니다. 뿐만 아니라 이미 진로를 정한 학생들에게는 진로탐색시간이 너무 길게 느껴졌을 것입니다. 전공별로 나누어서 수업을 더 전문적으로 진행하거나 선택적으로 수강 할 수 있었으면 좋겠습니다.
과제의 수와 양을 줄였으면 좋겠다.
필수 강의인 게 아쉽다. 듣고 싶은 사람만 듣게 해주면 더 좋을 것 같다.
과제가 너무 많아서 조금 부담스러웠다.
반드시 취업해야 성공하는 것인가요?
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
없없음
개선할 사항을 딱히 모르겟습니다. 많이 배워서 좋은 강의 였습니다.
"지나치게 간단하게 수업을 가르치고, 실습이나 과제에서 너무 많은 것을 바라신다. 0.5개를 가르치고 30개를 바라신다. 좀 더 세밀하게 수업을 진행하고, 그 기술에 응용 방법을 적절하게 알려 주면 더 좋은 수업이 될 거 같다."
너무 컴퓨터 공학과 학생들에게 맞추어진 수업이였다
  확실한 질의응답이 되었으면 좋겠다.
한국말 설명이 있었으면 좋겟다
일단 교수님이 강의 시간을 준수를 안하신다 15분정도 늦게들어오는게 다반사이고 솔직히 내가영어를 못해서 못알아 듣기도 했다 하지만 교수님은 주어동사 없이 명사명사로만 만든 영어 내용은 내가 이해하기 어려웠고 또한 시간없고 진도가 늦는다고 하면서 휴강을 하면서 과제만 낸는건 아니라고 봅니다. 그리고 일단 교수님이 영어강의를 안했으면 좋겠다
딱히 없습니다.
수고하셨습니다.감사합니다.
건축이론수업이기에 영어로 수업하는데 다소 어려움이 있지는 않았는가 하는 생각이 들었습니다. 시뮬라크르 개인 프로젝트 기간이 짧았다는 생각이 들었습니다. 또한 레포트 기간에 교수님의 부재로 궁굼한 점을 물어보기가 힘든 것이 아쉬운 점입니다.
다만 영어강의보다 한글강의가 훨씬 좋을듯 하다 .
발표시간이 너무 많고 시간 활용이 비효율적이다 한글로도 어려운 내용을 영어로 해서 벅찼다
전공 수업인 건 알지만 그래도 교수님께서 너무 심하다싶을 정도로 학생들이 다른 과목 수업을 듣는 것에 대한 배려를 안해주신다.   ) 수업 중 한 발언이 너무 충격적이어서 기억에 남는데 대충 내용이 '교양 강의들은 계절학기 때 듣고 본 학기에서는 전공 수업들만 들으면 되는데 왜 교양을 듣는지 모르겠다'라고 하셨었다. 학생들에게 계절학기 비용은 크나큰 부담인데 .
영어 강의로 적합하지않은것 같다. 너무 빡세다. 교수님이 설명을 더더더 자세하게 해주시면 좋겠다.
없다.
없다.
한시간 반 수업을 일주일에 두번을 했는데 중간에 흐름이끊기는 것 같아서 아쉬웠습니다. 차라리 세시간수업을 한번 하는 것이 나을 것이라고 생각합니다. 
"과제가 너무 많고, 평가 기준에 대해 확실하게 제시하였으면 좋겠다. 문제를 틀리더라도 좀 다시 설명을 해주었으면 좋겠다."
"과제 온라인,노트제출로 매일매일 꼭 있어서 쉴틈이 없어요  그리고 못 알아들어서 다시 물어보면 천천히 쉬운 단어들로 설명해주셨음 좋겠는데 테잎틀어놓은거마냥 엄청 빠르게 리바이벌하는데 또 못알아듣구요. 너무너무 진지하기만한 수업  조금 더 학생들과 소통하려고 하고 유쾌한 수업을 만들어주셨음 좋겠습니다."
없는것 같습니다.
딱히 없다.
강의실 의자가 불편했던것 말고는 없습니다.
좋다
좋았습니다
교수님이 약간 신경질적이시다. 엄마 잔소리같은 느낌이지만 그래도 싫어하는 학생들이 꽤 있는 거 같다. 너무 예민하게 반응하지 않으시는게 교수님께도 학생들에게도 좋을 듯하다.
교수님이 질문 시 조금 친절하게 알려주셨으면 좋겠다.
너무 많은 수강생 수
제가 외국에 있다와서 화학에 대해 많이 모르는데 교수님은 계속 '이런건 다 알테니까 패스'를 많이 외치셨다.  저처럼 많이 모르는 학생들을 위해 조금 더 천천히 알려주셨으면 좋겠다. 
화학에 대해 문외한인 나 같은 사람은 중간부터 따라가기가 힘들었다 .
개론 수업인 만큼 학생들이 아무리 설명을 들어도 헷갈리거나 이해가 가지 않을 수 있다는 것을 염두하시고 조금만 상냥하게 질문을 받아주셨으면 좋겠습니다!
