수업에서 다룬 내용들을 실제로 실험형식으로 더 많이 해봤더라면 좋았을 것 같다.
내용이해가 쉽지 않은 자료인데 초반부에 더 쉬운 방식의 접근법이 필요하지 않을까 싶습니다 흥미를 잃지 않기 위해서 
없다
"영어강의라고 하기에는 무리가 있는 강의. 내용이 어려운 것을 떠나, 교수님의 강의내용을 이해하기 힘들었다. 교수님께서 조금 더 정리된 영어수업을 해주셨으면 좋겠다. 단순히 교재 텍스트를    에 그대로 옮겨서 읽으시는 수업이 아니었으면 좋겠다."
 한국어강의로 만들면 더 좋을 것 같다. 좋은 수업인에 영어강의라 내용이해가 어렵기 때문ㅇ
" 교수님께서 수업시간에 사용하신 파워포인트를 이클래스에 올려주셨으면 좋겠습니다. 가끔가다 너무 빠른 속도로 지나가는 경우에는, 놓치는 경우가 있기 때문입니다."
영어강의도 좋지만 한국어 수업때의 교수님의 설명이 더 이해가잘되고 다른 학생들도 편해하는것 같다. 
없음
다음학기에 또 서울에서 수업을 들을 수 있다면 꼭 교수님 수업을 듣겠습니다. 정말 너무 좋았습니다. 교수님 그동안 감사했습니다. 다음에 꼭 찾아뵙겠습니다.
감사합니다.
  없습니다.
강의 시간이 너무 저녁인데 조금만 앞당겨 졌으면 좋겠습니다.
교수님이 교수님 연구실에 계셨으면 좋겠다
칠판 글씨가 교실 맨 뒤에서는 잘 안보이는데 글씨를 좀 더 바르게 써주셨으면 한다.
교수님 글씨 좀 잘 써주세요. 시험지는 풀이 쓸 칸이 너무 좁아요
수업의 방향성이 조금 불확실했던 점도 있었던 것 같습니다.
과제가 너무 많아 부담스럽습니다.
크게 개선할 사항은 없었습니다.
토론과 발제 수 가 너무 많다고 생각됨 적당한 수의 책을 깊게 파는것이 더 좋을까란 생각
팀플을 없이 개인으로 세미나가 진행되야한다고 생각합니다.
토론은 학생들이 이어나갔으면 좋겠다. 평가의 방식이 궁금하다. 성적평가의 기준은 명확하나 그 평가 방식이 궁금  얼마나 객관적인지도 ! 하지만 토론하고 이야기하면서 많은 것을 배울 수 있었던 과목이었다.
실제로 토익에 도움이 되는 수업이 되었으면 합니다. 수업의 목적을 상실한 수업입니다.
강의에서 사용하는 교재와 실재 토익 시험장에서 나오는 문제의 질의 차이가 너무 크다.  토익 기출 문제집이나 실전 위주의 문제를 많이 풀어보는 것이 학생들의 토익 성적 향상에 더 기여할 거라고 생각한다.
한 학기동안 감사합니다.
"과도하게 제어 사항이 많았던 것 같습니다.   수업 도중 화장실을 가는 문제나, 물론 출튀를 하는 학생이 많아 이해는 가지만  이왕이면 좀 더 학생들을 믿고 진행하시는 것도 나쁘지 않을 거라고 생각합니다. "
과제가 상대적으로 많음 성실성을 고려해주셨으면 함
 / 
딕테이션 과제에서 사람 이름 같은 단어는 빈칸으로 뚫지 않으셨으면 좋겠어요  더 헷갈려서 딕테이션에 방해되는 느낌이랄까 .?
진도 나가는 속도를 조금 늦춰주시면 합니다.
좀 더 참여식 수업으로 이끌어주셨으면 좋겠다.
3.4 학년이 너무 많이 듣는 것 같다  
학생들이 조금 더 강의에 참여할 수 있는 부분이 있었으면 좋겠습니다.
없음
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
선과 수행문화가 1학점이 되면서 전공신청하는데에 문제가 발생함.0학점이라 학생들이 노력하지 않는다는건 헛소리임.
50분 수업인데 시간을 넘길때가 많아서 이후 스케줄에 차질이 생긴적이 많습니다.
수업시간좀 준수해주셨으면 합니다. 연강은 아니어도 일부러 저녁식사를 위해서 20분 여유를 두고 다음 시간표를 짠건데 학기초에 매번 늦게 끝내주셔서 저녁도 못먹고 수업하고  눈이 안좋아서 늘 강의실 앞에 앉아야 하는데 늦게 끝내주셔서 매번 뒷자리에 앉아서 수업들어야 했어요. 사정 얘기해도 그정도면 연강 아니라고 하시니 할말이 없더군요 . 덕분에 학기초에 저녁도 못먹고 뒷자리에서 수업들었네요 .
명상시간도 중간중간 더 많은 시간을 했으면 좋았을 것이다.
연강할 때마다 이 수업과 다음 수업 눈치가 보여서 힘들었습니다  그것 말고는 딱히 없습니다.
강의 끝나는 시간좀 지키시죠
" 야간 수업이라서 6시부터 6시 50분까지가 정해진 수업시간이었는데, 이것이 지켜진 적이 별로 없다. 연강인 사람들을 위해서라도 적어도 45분에는 끝내주셨으면 좋았을 것 같다."
없다다
너무 토론을 많이 하는 것 같습니다.
수업이 정해진 시간을 초과하는 것 같아 아쉬웠습니다. 그 때문에 몇몇 학우들이 다음 수업을 위해 미리 이동하는 경우가 있었는데 이렇게 진행하느니 차라리 오분이나 십분 더 빨리 끝내주시는 게 낫겠다는 생각이 들었습니다.
수업 방식이 각조의 발표 이후 교수님의 보충 설명의 형식으로 이루어졌는데 발표가 미흡한 조들의 발표를 어떻게할지 교수님이 다시 설명을 해야할지 혹은 사전에 조별로 발표자료를 미리 검토를 받는등의 형식을 취해서 특정 조의 노력부족으로 다른 사람들이 양질의 강의를 듣지 못하는 점을 고쳤으면 한다.
한정된 시간내에 너무 많은 것을 하려고 한 것 같습니다. 시험을 발표로 대체하든지 발표의 양을 줄이든지 집중할 부분을 선택하여 했으면 좋았을 것 같습니다. 이것도 저것도 하다보니 과목이 차지하는 비중이 너무 커서 부담스러운 면이 있었습니다.
없음
학생들의 발표 후 중요한 개념들은 더 강조해서 한번더 짚어주시면 감사하겠습니다.  교재를 선정하실 때 이번 책은 피하셨으면 좋겠습니다. 번역이 난해하게 되어있어 이해하기 힘들었고 다른 책과 설명하는 방식이 달라  이해하기에 어려웠습니다. 또한 다른 책과 단어들이 다르거나 구성도 다르고 개념에 대한 위치도 달라서 공부하기 조금 힘들었습니다.
교과 수업에 관련한 내용을 학생들이 직접 발표하기에는 어려움이 있었다.
"책을 줄이는 대신에 깊이가 있는 수업이 되었으면 좋겠습니다.   각 전문 분야마다 분명히 깊이의 질적 심화 내용이 있을것인데,   한 사람이 정치, 사회, 과학 등의 여러분야를 하는 것은 문제가 있다고 봅니다. "
강의시작전에 노래를 듣고 시작하는 것을 매시간마다 했으면 좋겠다. 노래를 듣고 시작하니 마음이 안정이되고 수업집중에 도움이 되었다.
토론하는점에 있어서 준비해오는사람이 토론에 적극 참여할수있도록 유도해주었으면 한다.
지금도 충분히 괜찮다.
확실한 평가 기준을 제시하는 것이 좋을 것 같다.
교수님의 목소리가 잘 들리지 않아서 조금 더 크게 해주셨으면 좋겠습니다. 그리고 조를 짜서 발표를 할 때 준비과정에서 잘 참여하지 않은 사람이 있었는데 그런 점에서 확실하게 점수를 매길 수 없다는 점이 아쉽습니다.
강의가 조금 지루했는지 시간이 흐를 수록 학생들이 점점 뒤로 가서 앉았다. 그 부분에 대해서는 학생들이 흥미를 가질 수 있게 학습내용을 바꾼다거나 참여할 수 있는 수업을 구성한다던가 하는 방향으로 개선해야 할 것 같다.
다만 아쉬운 점이라고 한다면 이론 수업을 할 때 교수님의 딱딱한 수업이 아쉽게 느껴집니다. 학생들의 이해력과 집중력을 향상시키기 위해서는 좀 더 편안하고 유쾌한 수업이 진행된다면 더 나아질것이라고 생각합니다.
개선사항은 없다고 생각이 듭니다. 
말씀을 좀 부드럽게 해주세요요
없습니다.
수업내용은 분명 흥미로웠습니다. 하지만 교수님께서 너무 웃지 않으셔서 수업에 쉽게 정이 가지 못했던것 같습니다. 
기말고사의 시험범위를 전범위로 하는 것은 조금 자제해 주셨으면 합니다.  ㅎ
휴강공지가 조금만 더 빨리 올라오면 감사하겠습니다.
없음.
 과제를 피드백 받는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
   자료에 나와있는 글을 그대로 읽는 수업방식이 집중을 하지 못하게 했던 것 같습니다. 
수업이 좀 빡빡해서 집중력이 떨어지는 부분이 있어요. 쉬는 시간을 좀 주세요  
"예시를 많이 들어서 수업을하고, 충분한 문제풀이를 했으면 좋겠다."
8층이 너무 더워요 
문제를 더 많이 풀었으면 좋겠다.
문제에 적용하는 법을 좀 더 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
화학이라는 수업이 어떻게 수업을 진행하더라도 학생들이 어려움을 느낄 수 있는 것 같아요.  1학기 동안 잘 가르쳐주셔서 고맙습니다 교수님 !
교재가 짝수번 답밖에 없고 풀이도 없어서 공부할 때 불편했습니다. 풀이는 없더라도 답이라도 전부있는 교재를 채택하였으면 좋겠습니다.
실험을 할때 이론에 대한걸 더 자세하게 다뤄줬으면 한다. 실험시간이 부족한건 알겠지만 그냥    에 나와있는 이론 핸드폰으로 찍고 무슨 내용인지 확인할 시간없이 바로 넘어가고 그러니까 실험을 할때 헤매게 되었다.
숙제가 너무 어려웠다.
스케줄이 너무 타이트하다. 중요한 부분을 딱 포인트를 잡아서 가르쳐주셨으면 좋겠다. 무엇무엇을 할 것인지 수업초반에 미리 알려주셨으면 조금더 체계적으로 준비할 수 있었을 것같은 아쉬움이 들었다.
설계 과제 도움 필요
전반적으로 이번학기 수강했던 과목중에 가장 인상깊었고 도움이 많이 되었다고 생각합니다. 면접을 보러 가서 토질 쪽 이야기를 나누게 되었는데 수업시간에 배운 내용과 수업 도중 현장 상황등 실제 적용되는  정보를 많이 알려주셨기 때문에 이것들이 많은 도움이 되었습니다. 
다가가기 너무 어렵다
보다 나은 강의가 없을거 같습니다.
과제가 너무 많다
과제가 많아서 학생들이 많이 부담스러워했다. 힘들지만 많이 배울 수 있는 강의였다. 
"수업 진행 중 학생의 발표를 통한 수업 진행의 비율이 상당히 컸는데, 학생의 발표는 간략히 하고, 교수님의 수업의 비율을 좀 더 늘였으면 좋겠다."
없다. 이 수업에 불만이 있는 학생은 본인들이 준비를 안했기 때문에 생기는 현상이다.
다음 수업부터는    를 이클래스에 올려주시면 감사하겠습니다!
교수님 한 학기동안 수고하셨습니다.
"이 강의를 통해 배운 것이 너무나도 많다. 하지만 공부량, 과제량이 과다한 느낌이 든다."
"뒷자리에 앉으면 질문을 하시기 때문에 앞으로 앉으라고 하신것이 아쉽습니다. 학생들이 일찍부터 본인의 친구들 자리까지 맡아두어서 수업 시작 30분 전에 가도 앞자리가 없었습니다. 본인의 자리를 미리 맡는 것은 문제되지 않지만, 파일이나 물병으로 남의 자리까지 맡아 타인에게 피해를 주는 것은 옳지 않다고 생각합니다. 앞자리에 앉으라고 하시 앉으셔도 학업에 뜻이 있는 학생으로 앞자리도 채워질 것이라고 생각합니다. "
내가 헌총수업을 듣는지 역사수업을 듣는지 모르겟다
강의중 보여주시는    가 정보전달력이 부족한 것 같다.
수업과 관련없는 이야기 하지 않았으면 좋겠습니다. 레포트와 시험 문제의 양을 줄여주세요
피피티 글씨 크기가 조금 수정되었으면 좋겠습니다. 
출석 부르실 때에는 꼭 마이크에 대고 부르셨으면 좋겠습니다. 강의실이 넓고 학생들이 많아서 교수님의 목소리가 들리지 않을 때가 많습니다 
"레포트 분량이 너무 많습니다. 자필 30장은 너무 지나치게 많은 분량인 것 같습니다. 또한 교수님께서 뒷 좌석에 앉을 경우 뒷 좌석에 앉은 학생에게만 질문을 할셔서 앞 좌석 경쟁이 매우 심해졌는데, 학기 말 가서는 헌법총론 수업 강의실에서 헌법총론 수업 전 연강을 듣는 학생들이 미리 자리를 맡아놓는 경우도 많았습니다. 특히 그 학생들이 자신의 친구들 자리까지 모두 맡아두는 바람에 저 같이 그 강의실에서 연강을 듣지 않는 학생은 일찍 강의실에 들어와도 이미 앞자리는 연강듣는 학생들+ 그학생친구 자리까지 다 차지되어 있어 자동으로 뒷좌석에 앉게 되었습니다. 또 앞좌석을 맡아둔 후 수업시간에는 잠만 자는 학생도 많이 보았습니다. 이를 위해 뒷좌석 학생들에게만 질문을 하는 것은 하지 않아주셨으면 합니다. "
 한문으로 된 교육 자료때문에 수업을 따라가기 어려운 점이 있어 다로 한문 자료를 제공해주셨으면 좋겠다.
과제의 양이 너무 많은 것 같습니다.
"자필 11장, 30장은 너무 이기적인 과제."
1학년 수업으로 과제물이나 시험방식 등이 너무 학생들을 힘들게 했다는 점이 걸림돌이 되지 않았나 싶다.
헌법총론 강의라기 보다는 역사와 사회강의인 것 같았습니다. 그리고 과제가 지나치게 많아서 너무 힘들었습니다. 물론 학생들의 학업성취도를 높이기 위해서 그렇게 하신다는 것은 압니다. 하지만 너무 지나친것 같아 아쉬웠습니다. 
없음.
