"한 학기동안 수고 많으셨고, 기억에 남는 강의가 될 것 같습니다.  감사합니다!"
초반에는 너무 어려워서 따라가기 힘들었지만 공부를 하면 할수록 그리고 교수님이 이후에는 보충해주면서 여러번 해주니 듣기 수월했습니다.
이 수업을 수강하기에 앞서 기초적인 한자 능력을 기를 수 있는 기초 수업을(강독) 필수 수강하도록 했으면 좋겠습니다.  그렇지 않으면 수업을 하는데 앞서서 고문서의 해독이 어렵기 때문입니다. 
없어요
교수님께서 좀 더 확실하게 프로그램 활용능력을 익히셨으면 좋겠습니다.
교수님 짱짱
만족한다
수고하세요
시험범위가 굉장히 넓습니다   
딱히 없다
별로 없다.
강의에 대해 별로 없고 출석하고 시간이  잘  지키면 좋겠다.
없습니다.
없다.
없다.
좋습니다!
핵심 말고 세부적인 것도 가르쳐 주셨으면 좋겠다.
피피티 활용하시면 좀 더 좋으실듯 
없음
"후반에 토론수업에서 토론조를 따로 나누는 것이 아쉬웠습니다. 다른 학생들이 청중역할을 하는 것도 중요하지만, 아무래도 참여에 대한 의욕도 저조해지고 전반적인 수업분위기가 다운되서 아쉬웠습니다."
토론 수업을 할 때 다 같이 집중하는 강의가 됐으면 좋겠습니다. 또한 논증적 글쓰기 수업에 맞게 논증적으로 글을 쓰면 교수님께서 검토도 해 주시고 피드백을 주셨으면 합니다.
수업시간을 넘기지만 않은면 좋을 것 같습니다.
개선 사항 없습니다.
   이론을 통해서 배우고 실제로 글을 써보았지만  내가 쓴 글이 좋은글인지 나쁜글인지에 대한 피드백이 없어서 글을 잘 쓴것인지 아닌 것인지 모르겠었습니다.    물론 논증적글쓰기는 본인의 생각을 가지고 글을 쓰는 부분이라 정답은 없겠지만  글의 방향을 떠나 판단할 수 있는 부분이 있었으면 좋겠습니다.
과제나 시험이 조금 과한것 같습니다. 조금 줄여주세요  
"수업이 다소 지루한 면이 있다. 좀 더 다양한 얘기를 해주셨으면 좋겠다. 그리고 발표를 하거나 토론을 한 후에 피드백이 없고 바로 주제에 대한 설명을 하시는데, 좀 더 피드백을 해주셨으면 좋겠다."
1팀이 발표하면 1팀이 토론조가 되는 형식이었는데 그래서 발표팀과 토론조가 아니면 다들 수업에 집중을 못 했음 따라서 토론조를 따로 만드는 것보다 질문을 하면 점수를 주는 방향으로 해야 전체가 수업을 참여할 수 있을 거 같음
중간고사때 예상치 못한 시험문제로 당혹스러웠던 기억이 있다. 시험 관련해서 충분한 설명이 부족했던 것 같다.
수업함에 있어서 애매모호한 시험은 과제나 다른걸로 대체했으면 좋겠다.
"장문의 글을 쓰는 방법에대해 많이 미숙한 상태인데 긴 문장의 글을 쓰게 되어 조금 어려웠던 부분이있었습니다. 수업시간마다 조금씩 계속 써본다던가 하는 부분이 있으면 더욱 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 한학기동안 수고많으셨습니다 교수님, 감사합니다."
수업 분위기가 많이 어수선했는데 그런 것을 좀 더 통제해주셨다면 수업에 더 집중하여 많이 배워갈 수 있었을텐데 조금 아쉬웠습니다. 
"수업 진행과, 토론을 하면서 교수님께서 잘 못 토론하고 있는부분을 함께 지적해주셨으면 더 좋을것 같다."
"매 수업시간마다 항상 의미있도록, 끝날 때 수업 내용이 조금 각인되지 못했던게 아쉬웠던 것 같습니다."
수강생들이 머리에 ???? 를 띄운다면 조금 더 상세하게 설명 해주셨으면 좋겠습니다  
앞으로도 계속 수업 해주시면 감사하겠습니다.
없습니다
좀더 쉬운설명? 이런점들이 필요하다
내용 자체가 어려워서 무엇이 개선되어야 할지 모르겠습니다.
"  개념을 이해 못하였지만, 왜 그럴까요? 한번 생각해보세요  라고 하였을때   대답이 없을 경우 그 대답에 대한 해결법을 제시해야 되는데, 항상 잘 생각해보세요 하고 넘어가는게 아쉽다."
교수님께서 학생들의 질문에 대해 조금 더 자세하게 알려주셨으면 좋겠다. 항상 학생들이 질문을 하거나 교수님께서 학생들에게 질문을 던져주시고 나서 정확한 답을 주시지 않고 항상 학생들 스스로 생각하게끔 유도하셨는데 정확한 답을 알려주신다면 더 좋을 것 같다. 
몇 명만이 겨우 해내는 어려운 과제를 내는 것은 수업시간과의 연결성이 떨어진다고 생각합니다. 과제도 실습이 있는 전공과 맞먹을 정도로 많이 내서 학생들이 많이 버거워 했습니다. 다음 수업때는 고려해주셨으면 합니다.
조금 더 준비를 철저히 하면 좋은 수업이 될 것 같습니다
최고입니다.
2시간이라는 시간적 제약이 가장 아쉬웠습니다.
강의자료가 있었으면 좋겠습니다. 필기를 따라가기가 조금 힘들었습니다.
시험범위가 너무 포괄적이어서 공부하는데 어려움이 있었다.
" 토론했던 것이 좋았습니다. 그러나 강의실에 사람이 많고, 교양 과목인만큼 시간이 부족해 많은 사람들이 참여하기 힘들었던 것 같습니다."
완벽한 강의였다.
출석체크의 비중을 높이고 조금 더 신경써서 체크해주셨으면 합니다.
없다. 재밌는 수업이었다.
좋은 강의였습니다.
"   나 프린트물과 같은 수업자료가 없는 것이 아쉽습니다. 교수님께서 칠판으로 수업하시는 것을 잘 필기하면 문제는 없지만, 보드마카도 잘 안 보일 때가 더 많고, 교수님 글씨체를 알아보지 못하였는데 구두형식으로 수업을 진행하시다보니 빨리 지나가는 경향이 있어 필기하는 것도 힘듭니다. 앞자리에 앉으면 되는 일이나 수업 인원이 많아서 앞자리에 앉지 못할 때도 많습니다 "
과제를 1개로 줄여주세요 
좋았습니다
완벽한것 같습니다 ^^
좋았습니다
  
숙제에 대한 피드백을 해주시는 것과 질의에 충분한 시간을 할애하여 너그러이 받아주실 것을 부탁드립니다.
개선 사항에 대한 건의는 따로 없습니다.
조금 빠른 진도가 힘들었습니다.
그냥 그래
계속 수고해주세요 
;;
"유익한 수업이 될 수도 있었을 것 같은데, 수업방식도, 시험방식도 모두 유익하지 않았습니다. "
좀 더 강의내용에 집중하셨으면 좋겠습니다.
강의 자료를 좀 더 이해하기 쉽게 해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
실습 조교님 강의가 너무 부실한 것 같습니다. 2시간 수업중에 수업도 1시간밖에 안하고 수업중에 예제를 내고 해보라고 한 뒤 따로 풀이를 안해주십니다. 문제를 내시고 풀어보라고 시켰으면 어느 정도 시간을 준 후에 풀이를 해주셨으면 합니다. 그리고 수업때도    를 따로 올려주시는 것도 아니고        이 함수는 어떤 역할을 한다라고 간단하게만 알려주시고 바로 예시로 넘어갑니다. 그리고 예시를 쳐 보라고 하시고 모르겠으면 손을 들라고 하는데 너무 비효율 적인 것 같습니다. 여러명이 손을 들면 앞자리부터 다 설명해주시고 뒤로 오실 때 까지 기다려야 하는데 차라리 앞에서 한번에 설명해주시는 것이 더 효율적일 것이라고 생각합니다.
하나도 남는게 없는 수업이었다     수업내용도  .무슨 얘길하시는지 잘 모르겠고 책도    .별로 좋은책 같지 않다 나름 다른 책과 병행해서 공부했지만  . 시험지를 받고서는  당황한다    
"판서가 적고 직접적인 문제풀이가 적다 보니, 이해하기가 조금 힘든 파트들이 있었습니다."
없습니다.
수업자료를 미리미리 이클래스에 올려주면 좋겠다
의견발표 시간이 더 많으면 좋겠어요
강의자료를 전 날 올려주신다면 공부하기 더 수월할 것입니다.
없음
"영상을 시청할 때나 교수님께서 마이크를 잡고 말씀하실 때 음량 조절이 잘 되지않았던 적이 자주 있습니다. 하지만 이것은 강의자체의 개선점이라기 보다는 해당 강의실의 문제였다는 생각도 합니다. 또한 , 시험이 조금은 지엽적으로 출제되어 어렵지않았나 라는 생각을 합니다 "
"열심히 설명하시지만 학생눈높이에 맞지않고 자료 또한 두서없는 나열식이였다.    의 경우 소제목과 주제사이에 연결성이 부족한 부분도 많고 오탈자, 및 내용의 정확성 또한 떨어졌었다. 법학과 학생이 아니라면 흥미가 떨어지는 수업같다."
하지만 법과 관련이 되면서 부터 좀 방대한 법 조항 및 문항들과 단어들이 문과교과목을 배운지 거의 5년이 되어가는 사람에게는 매우 어려웠다.
출결관리를 좀 더 꼼꼼히 해주셨으면 좋겠다. (수업중간에 이탈하는 학생들이 생각보다 많았음)
시험 양이 너무 많고 다소 딱딱해서 수업에 흥미를 느끼기는 어려웠다.
피피티의 가시성이 너무 떨어진다. 수강생이 너무 많다.
"너무 많은 수업내용, 흥미유발 부족"
자기주도학습을 강조한 점은 좋았으나 그 비율이 너무 크고 농담이 너무 자주등장한다.
이 강의는 매우 어렵다. 영어도 알아듣기 힘들뿐더러    에는 최소의 설명만 있다. 책을 사야만 공부하기 편해지지만 이것 또한 부족하다. 인터넷에서 검색해가며 얼마나 찾았는지 모른다. 시험이 중요하진 않지만 졸업후 취업하기위해선 점수를 잘 받아야하는데 문제가 너무 어렵다. 수업들은 당일마다 복습하고 시험때 또 공부해도 만점을 받지 못한다. 이 수업은 될수있으면 후배들이 피해갔으면 좋겠다
영어 강의 보다는 한국어 강의가 이해하는데 더 좋을 것 같습니다
수업에 내용이 없습니다. 설명을 너무 간략히 개요만 해주셔서 참 난감했습니다. 결국 혼자 자습해서 시험을 보았습니다. 빈칸문제는 너무 생각하기 힘든 치우쳐진 문제입니다. 이럴거면 왜 수업을 굳이 하시는지요? 다른 교수님한테 분자생물학 수업을 듣고 싶었습니다.
학생을 배려하는 수업은 아닌 것 같습니다.
교수님목소리가 잘 들리지 않을 때가 있습니다.
교수님이 좀더 엄격하셨으면 더 좋았을꺼 같습니다
양을조금만줄이면학생들이더깊게공부할수있을거같다.
너무     만 보고 읽어서 사람들이 다 수업을 안듣는다.
만족스러웠습니다.
시험이 너무 쉽다
특별히 없음
없음
수업에서는 프린트 내용을 따라 읽는 정도로 진행 된것 같아서 다소 지루했다  
"하지만 수업시간이 3시간 이었는데, 교수님이 착각을 하신건지  저희들을 위해서 일찍 끝내주신 건지 모르겠습니다만 처음부터 끝까지 수업을 2시간씩만 하셨습니다 . 학교측에서 교수님께 정확하게 알려드리거나 교수님이 수업시간을 좀 더 채워주셨으면 좋겠다고 생각합니다 "
시험관련하여 상의없이 두번의 시험날짜가 그냥 밀렸던걸로 인해 분명 누군가는 피해를 봣을거라고 생각합니다. 앞으로 이런 점은 좀 안발생했으면 좋겟습니다 
교수니께서 가끔 수업에 늦게 오실 때가 있는 것 같습니다.  그리고 수업시간에 어떤 원리를 설명하실때 남녀관계의 비유로 설명하시는 경우가 많은데 그 비유가 적절하지 않은 경우가 가끔 있는 것 같습니다.
학생입장에서 생각해줬으면
