수업 빠르기가 너무 빨라서 따라가기 너무 어렵습니다.
너무 빠르고 강의량이 조금은 벅찬것 같습니다. 
제본비 너무 비싸서 제본을 못했고  . 말이 너무 빠르셔서 따라가다가 놓치면  필기 보고라도 따라써야 되는데 필기가 너무 암호식 단어 나열식이에요   글씨를 좀 더 크고 또박또박 확실하게 써주셨으면 좋겠어요
보완할 만한 사항이 없습니다.
보고서나 중간고사 시험을 본 성적에 대해서 피드백이 이루어지지 않았던 점이 개선해야할 점이라고 생각합니다.
"아무래도 강의시간이 저녁시간과 맞물려 음식에 대해 공부하기가 힘들었습니다  여담이지만, 시간을 조금만 더 조정해 주셨으면  ^^;;;"
없습니다.
수업자료좀 수업전에 올려줬으면 좋겠음 시험기간에만 올리니 수업할때 따라가기힘듬
"일단 강의내용과 양에 비해 시험문제가 좀 쉬웠던 것 같고 중간고사와 기말고사를 다 보고 과제도 개인, 팀플 두가지를 다 시행하는 것 보다 차라리 시험의 난이도를 올리고 두가지의 과제중 개인과제를 제외시켰으면 더 좋을 것 같습니다.   그리고 교수님이 강의진행은 매우 잘 하셨지만 수업에 사용했던     수업자료가 매우 늦게 올라왔다는 점에서 가장 불편했습니다. 바로 복습을 하고 싶어도 강의 내용이 진행 되고 한참 후에 수업자료가 올라와서 한꺼번에 몰아서 복습하는 수 밖에 없었습니다. 제때제때 수업 진행 후에 수업자료가 올라왔으면 좋을 것 같습니다. "
"교양인데 중간고사, 기말고사 다 보면서 개인과제와 팀과제까지 있어서 조금 버겁다는 생각이 있었어요.  하지만 시험은 수업 내용에 비해 내용도 쉽고, 수업을 열심히 들은 사람이 시험을 잘 볼 수 있게 문제를 내신다고 한 것과는 다르게 너무    에 있는 큼직한 개념들만 시험에 나오지 않았나 싶습니다. 차라리 개인과제를 없애고 시험의 난이도를 올리는 것이 더 변별력있을 것이라는 생각이 들었습니다. 또한,    를 너무 늦게 올려주셔서 공부하는데 지장이 있었습니다  미리미리 올려주셔야 미리 필기 정리도 하고 시험 전에 여러번 읽어 보는데, 시험 3 4일 전에 올려주셔서 강제로 벼락치기를 해야하는 느낌이 강했습니다."
시험이 조금 더 어려웠으면 좋겠습니다. 또 팀 과제의 조원 수를 늘렸으면 좋겠습니다. 조가 너무 많아요.
없습니다.
시험이 너무 고등학교때처럼 암기식으로만 나와서 안타깝습니다.
특별히 없습니다.
수업이 조금은 딱딱하고 내용이 어려운데 긴 법안으로만 수업을 하면 처음듣는 사람에겐 너무 어렵다 
없습니다.
교수님 목소리가 너무 좋으셔서 잠이 옵니다 . 
없습니다.
"교수님 피피티가 너무 복잡해요. 수업 중 쓰이지 않는 부분도 너무 많고 그냥 읽으면서 수업이 진행된 점도 전혀 지식이 없던 1,2학년 대상으로는 부적합한 수업방식이지 않았나 싶었습니다.    따라서 요점만 정리된 피피티로 개선되었으면 좋겠고 너무 무미건조한 목소리로 계속해서 읽으시기만 하는 수업방식이 개선되었으면 좋겠습니다."
3학점 그러 강의 ㄱ시간이 길었으면
조금은 근현대사에 집중된 모습인데 전근대사도 이야기 해주셧ㅇ면 조켓어여
2학점으로 배우기에 너무 시간이 부족함
" 한학기 동안 진행되는 범위가 너무 광범위 해서 교수님의 강의가 이를 이끌어간다기 보다 끌려간다는 느낌이 강했습니다.   다음 학기 부턴 모든 한국사의 범위를 다루려는 욕심보다는 -교수님의 말씀에 의하면- 전공분야가 아니라 깊이있는 인식을 지니지 않은 전근대의 역사를 제외해 강의에서 다루는 범위를 좁히는 것이 교수님께도, 학생들에게도 유익한 학기를 보낼 수 있는 방법일 것 같습니다.  동네학원 수준보다 못한 강의력이었습니다. ㅈ "
"한국사의 이해라고 하여도, 강의 시간을 고려했을 때 전반적인 한국사 강의보다는 교수님이 생각하는 중요한 단원에 대해서 심층있는 수업을 하는 것이 바람직하다. 처음 수강신청을 했을 때 기대했던 강의와 상이한 강의 방식때문에 많이 아쉬웠다. 보다 발전적인 다음 강의를 위해여, 교수님께서 전공하신 근현대사의 특정 부분에 대한 토론, 발표 수업을 진행하는 것이 바람직하다고 생각된다."
너무 양이 방대해서 어느 특정 시기에대해서 더 자세히 배웠으면 좋겠다.
"칠판에 필기하실 때, 조금만 더 크게 해주시면 좋겠습니다ㅠ  학림관에서 연강이라 거리상 항상 빠듯하게 강의실에 도착하는데, 그럴 때면 뒷자리 위주로 앉을 수밖에 없습니다  그러면 항상 칠판의 필기를 보는데에 어려움이 다소 있습니다 "
역사 전공 ?? 역사를 잘아는사람들이 많이듣는거같더라고요   
의견이 없습니다.
좀 더 체계적인 형태를 갖췄으면 좋겠다
"하지만 역사의식이라는 것이 역사에 대한 지식이 있고 어느 측면에 대해 주목하는지에 따라서 갖게되기 마련인데, 역사의식을 형성하기에는 시간이 짧았고 공부한 내용이 부족했으며 이것이 편견인지 의견인지 특정 기준의 잣대를 들이댔을 때 모호한 점도 많았습니다. 역사의식을 갖도록 하는 것을 학생 스스로의 책임으로 부과하시고 수업시간에는 기존의 정도로 기술되는 역사에 대한 기록이나 서술과 설명, 그 외에 강사님께서 다르게 보시거나 다르게 생각하시는 부분들의 사료들을 제시해주시는 것이 '수업'의 의의를 더욱 살릴 수 있지 않나 생각해 보았습니다."
조금은 수업이 지루하지 않나 싶습니다.
칠판에 써주시는 글씨가 너무 작아서 조금만 뒤로 가도 보이지 않아서 힘들었습니다 
"시험때문에 어쩔 수 없는 부분이었지만, 고등학교 수업과 크게 다르지 않아서 아쉬웠어요. 그냥 칠판에 쭈욱 써주시고 이거 외우라는 식 . 그건 좀 실망했습니다."
"지금 수업도 너무 만족했지만, 필기자료를 배포해주셨으면 좋겠습니다."
없음
"하지만 중국인 친구들이나 동양의 관심없는 친구들에겐 시험 준비나 공부할 내용들이 너무 어려웠습니다. 한자를 잘 모르거나, 중국의 역사를 처음 접한 친구들에겐 어려운 강의 인거 같습니다."
"교수님이 수업하시는 강의노트를 늦게 올려주셔서 미리 숙지하지 못한채 강의를 들은 적이 있으며, 나중에 인쇄해서 공부하려하니 그당시에 교수님이 했던 내용들을 생각하기에 어려움이 있었습니다."
  .
강의안이 수업 전에 안 올라올 때도 있어서 불편했다. 또 한자 표기 옆에 한글을 붙여주셨으면 좋겠다. 말로만 하고 지나가시면 정확한 단어를 몰라서 답답하기도 했다.
없습니다.
시험공부를 할때 공부할 양이 많아 약간 힘이든다.
없습니다.
내용을 조금 더 쉽게 풀어주시거나 적은 양의 공부를 집중적으로 강의해주시는 게 더 효율적일 것 같아요 
수업이 재밌긴 한데 너무 길어서 연강하느라 힘들었습니다  
너무 빡세다.
분위기가 너무 어수선했다. 교수님은 좋으시나 구성원들이 교수를 잘따라오지 못했다.
수업을 진행할때 사용하시던 학생수의 1/3 1/2 에게 똑같은 질문을 묻고 비슷하게 답하는 형태가 적당하지 않다고 생각한다. 또한 중간평가에 대해 1학년들에 대한 배려가 필요하며 좀더 자세한 설명이 필요했다. 1학년 학생에게 수업시간에 2번에 걸친 설명만으로 10장짜리 논문형식 보고서를 제출하라 한다면 쉬운일이 아니다.
없습니다.
수업진도가 너무 많습니다.
교수님께서 불교를 전체적으로 다루시다 보니 실제 생활에서 응용하기 힘든 것 같습니다.   한국불교에 대해 좀 더 자세히 배워 실제 절에서 이루어지는 일들이나 용어들을 알아두면 나중에 도움이 되지 않을까 생각했는데   그 점이 아쉬움으로 남았습니다.    또 시험점수를 너무 잘 주셔서 형평성이 어긋나지 않나 생각이 듭니다.   중간고사 시험에서 나온 시험문제를 푼 학생보다 시험문제에 나오지 않은 내용을 적은 학생이 점수를 더 높게 받은 경우를 보았습니다.   이 경우는 시험문제를 푼 학생이 너무 억울한 상황인거 같습니다.   학생들에게 학점이 매우 민감한 사항이기 때문에 이런점들을 신경써주셨으면 좋겠습니다.
피피티를 보면서 필기를하는데 있어서 수업집중을 하는데 조금 어려웠어요.
없습니다 
시험 범위가 너무 방대해요
그래도 불교의 이론적인 것을 배우는 과목이라 불교에 대해 이론적으로 처음 접한 사람은 수업을 들어도 여전히 이해하기 어려움이 있다.
시험 문제 형태자체부터 바꿨으면 좋겠다. 시험기간에 모든 내용을 다 숙지하기에 양이 너무많고 많이 힘들었다.
시험 평가에 대해서  상대평가라고는 들었으나 문제가 아닌 다른 부분만을 써서 낸 사람이 문제 내용을 적은 사람보다 적은 점수를 받은 점은 이해하기 힘들다.
 시험문제를 프린트를 무작정 다 외우게 해서 제목만 제시하고 통째로 다 쓰게 내는 것이 너무 힘듭니다. 한 두장도 아니고 기말고사 때는 무려 14장이었습니다. 그렇다고 거기서 몇 개만 추려주신 것도 아니고 14장 전체가 범위인 것은 너무 힘들었습니다.
평가의 기준이 너무 애매한 것 같다. 두가지 주제를 각각 상대평가로 평가한다는 것이 가능한지 잘 모르겠다. 범위가 너무 많아 공부하기가 힘들다.
제발 출석 체크 좀 잘해주었으면 한다. 대부분의 아이들이 나가거나 안오는 데도 출석체크를 대충한다.  특히 수업 시작 후 바로 체크를 안해 이상했다.
느낀 점에 대한 것이 중요하다면 수업시간에도 좀 더 느낀 것을 위주로 수업을 해도 될 것 같다. 이론적인 내용을 배우고는 느낀 것이 있을 수도 없을 수도 있다.
개선 사항이 없을 만큼 완벽했습니다.
 강의에 많은 내용을 담고 있었던 것은 맞지만 시험을 보는 방법? 내용의 방향성이 잘못된 것 같습니다. 물론 어느정도 수업을 이해했느냐를 판가름 할 수도 있겠지만 시험기간에 교양과목의 피피티 내용을 통째로 외우고 있는것은 매우 힘들었습니다. 차라리 반칸을 주거나 아니면 시험을 대체해 좀더 깊은 이해를 위해 조사를 해오는 것이 더 낫지 않았을까라는 생각입니다. 시험이 과도하게 암기쪽으로 편중된 경향이 있다는 생각입니다. 물론 강의에 담긴 내용은 정말 좋습니다.
불교에 대해서 어떤 지식도 가지고 있지 않았던 나에게는 수업의 내용이 너무 많아 감당하기 힘들었다. 시험 또한 서술형으로 이루어져 있었기에 방대한 양의 시험범위가 스트레스로 작용하기도 했다. 시험방식을 서술형이 아닌 단답형 형식으로 이루어져 있었으면 좀 더 불교에 대해 마음 편하게 들을 수 있었을 것 같아 이 점이 아쉽다.
아직까진 기초적인 것만 배우는 단계여서 좀 아쉬운 감이 있지만 대학원을 진학하게 된다면 별로 크게 신경 쓸 문제는 아닌거 같다.
없다.
가끔씩 들어오시는 김성민교수님! 저흰 근골격계역학 수업을 들으러 온 것 이지 다른 과목 '의생명공학개론'처럼 의공학이란 무엇인가 에 대한 수업을 들으러 온 것이 아닙니다!  저 같은 경우는 의생명공학개론을 들은 터라 수업이 겹치는 것 같아서 의미없게 다가왔었습니다  그리고 가끔 오셔서 강의해주실때 너무 동국대학교 의료기기특성화대학원에 대해서만 말씀해 주시는 것 같습니다  센터장이시기도 하지만 그전에 의생명공학과 교수님이시잖아요  동국대학교 대학원에 대해서 아는 것도 좋지만 지금 당장 우리 의생명공학과가 어떤 위치에 있고 학사과정의 학생들이 어떤 생각으로 미래를 준비하면 되는 지에 대해 알려주시는 것이 더 좋지 않을 까란 생각이 듭니다 
서양철학과의 비교보다는 유가나 불교 등 동양사상과 비교하며 수업을 했으면 좋지 않았을까라는 생각이 든다. 교수님이 종종 지각하시는데 그러지 않으셨으면 한다. 특히 시험날 지각하셨던 건   그리고 개인적인 느낌이지만 수업이 산만하다는 생각이 든다. 도가철학의 특징인지 모르지만 쭉 단계적으로 진행이 되거나 큰 맥을 짚어주시면서 해주셨으면 좋겠다.
수강학생들의 입소문을 통해 더 많은 학생들이 수업에 참여했으면 좋겠다.
짧은 수업시간에 비해 많은 이론내용과 실습으로 감당하기 힘든부분이 있었습니다. 
하지만 학생들이 대부분 엑셀과 파워포인트를 안다는 가정하에 강의를 하셔서 다소 어려운 점이 있었다. 그리고 하루에 배우는양도 좀 많은감이 있었다.
수업시간이 너무 길어요
괜찮음 
학생끼리의 토론시간이 조금 더 많았으면 좋겠습니다.
하지만 팀원 관리가 전혀 되지 못하고 있다. 교사가 팀에 좀 더 관심을 가지고 운영했다면 좋았을 것 같다.
성적평가의 기준을 조금더 명확하게 제시해주셨으면 조금 더 좋았을거 같습니다
학생들의 수업 참여도가 매우 떨어졌다.  세미나 수업임에도 불구하고 당일에 발제하는 학생들과 토론하는 학생들만이 참여하는 형태로 이루어졌다는 것이 아쉽다. 
아이들의 참여를 더 끌어낼수있었다면 이라는 아쉬움이 남는다
책을 정해놓고 읽게 하는 것은 좋았으나 대부분의 책들이 어려운 종류의 책들이기에 안읽는 수강생들이 특히 많았기에 이에대한 해결방안을 마련하는것이 중요하다고 본다.
"자연과 기술 명작 세미나 뿐만 아니라 모든 세미나 과목들에 조금 불만이 있습니다. 절 포함한 학생들이 책을 다 읽긴 하는지, 과연 이런 세미나 과목들을 4개씩이나 듣는 게 저희에게 도움이 되는건지 . "
발제조와 토론조가 앞에 나와 발표를 하는 동안 해당 조가 아닌 학생들은 수업참여가 매우 힘들다. 차라리 발제조만 발표를 시키고 이외는 자유토론으로 돌리는 것이 나을 것 같다. 자유토론 참여도를 성적에 많이 반영하면 참여도도 높아질 것이다.
"촬영 과정에서 사비가 지나치게 많이 들어서 부담스러웠다. 촬영 및 제작과정은 충분히 보람차고 재미있었지만, 대학생으로써 감당하기 힘든 많은 돈이 들었던 점은 아쉽다. "
없다
교수님이 특정 인물들과 친해진 모습을 티내시지 않으면 더 좋을 것 같고 학생의 마음에 안드시는 부분이나 잘못된 부분이 있다면 그 팀원에게 직접 말씀해 주시면 좋겠다.
만족합니다 
없습니다.
지금처럼 진행하셔도 충분히 좋을 것 같다.
교수님의 주관적인 강의방식
파일 업로드가 더 빨랐으면 더 좋을 것 같습니다.
대학에 들어와서 들어본 강의중 최상이었던것 같습니다. 특별한 개선사항이 생각되지 않습니다. 
교수님 강의에 매우 만족합니다.
없습니다
개선사항이 없습니다. 너무 좋은 강의였습니다.
중간고사 기간 주에 월요일에 시험을 보고 수요일에 휴강을 한다는 사실이 공식적으로 공지가 되지 않았습니다. 수요일 아침 9시부터 일부 많은 학생들이 등교를 하였으나 휴강이라는 사실을 다른 일부 학생들을 통해서 나중에 듣게 되었습니다. 이클래스나 문자 등 연락할 수 있는 수단을 통해서 제대로 공지를 해주셔야 힘들게 통학하는 학생들에게 피해가 가지 않을 것 같습니다.
영화를 조금 더 심도 있게 보았으면 좋겠습니다. 
영어강의인데 거의 한국말이었습니다.
비전공자로써 설명을 이해하기에 너무 어려워요  ㅠ
강의자료의 글씨가 너무 작아 공부하기에에 불편했습니다.
한학기 내내 팀플은 좀 힘들었던 것 같습니다. 1-2차 프로젝트 정도만 팀플로 하고 나머지는 개인과제 정도로 하셔도 좋을 것 같습니다.
학생들의 기본 지식을 먼저 파악한 후 수업을 진행하신다면 더 나은 강의가 됐을 것이라고 생각한다.
없습니다 
