딱히 없다.
 가 나올 기준에 있는 학생들에게 기회를 주는 것이 조금 불공평하다고 느껴졌다. 
없다.
동일 교과목 타 수업과 비교했을때 다소 난해하여 경제학에 대한 선행교육이 어느정도 되어있지 않으면 따라가기 상당히 벅찬 수업으로 보인다. 하지만 교수님께서 강의오리엔테이션때 미리 그 부분에 대하여 충분히 설명을 하였기 때문에 문제는 없어보인다. 
교수님 말이 너무 빠르시다
학생들 수준에 맞춰서 수업을 조금만 쉽게 해주시면 감사하겠습니다.
템포를 조금더 낮추어서 수업했으면 좋겟습니다.
감사합니다
저와같은 멍청이를 위해 조금만 더 멍청이도 고려해주시는 강의를 해주시면 감격의 눈물을 흘릴것 같습니다. 감사합니다
없어요
시험범위가 너무 넓어요
별다른 건의사항 없습니다
수업이 앞뒤가 없는 느낌.정리좀 하면서 진행해야 학생들이 뭘 배우는지 알거같다.
새로운 개념들이 많이 나오기 때문에 교수님의 설명을 유심히 들어야할 필요성은 있는 것 같습니다.
없습니다다
일정이 많이 빠듯하게 진행된 것 같아서 아쉬웠다.
팀 프로젝트 두개가 동시에 진행되다보니 일정이 약간 빡빡한 감이 있었다. 일정 조정이 잘 이루어지면 좋을 것 같다.
팀원 평가가 있었으면 좋겠다.
"팀 프로젝트를 하나만 해도 괜찮을 것 같고, 특히 기업과 연결해서 하는 프로젝트는 방법적인 개선이 필요할 것 같다. 너무 제작에 얽매이다 보니 오히려 창의성이 결여되는 기분이 들었다."
1년동안 감사합니다
    이외의 다른 미생물과 관련된 실험을 해보고 싶습니다. 
실험실습을 너무나도 좁은 방에서 해서 모두가 앉을수도 모두가 실험에 참여할 수가 없었던 점이 아쉬웠습니다. 실험을 저희가 할 파트가 없다는 것 자체가 저희가 얻을 수 있는 것이 적다는 뜻인데도 그러한 점을 계속 어필하던 점도 아쉬웠고 2번째로 들어오셔서 수업을 하시던 조교님의 강의전달능력이 좋지않아 실험을 이해하는 데에 있어서 저희가 따로 공부를 또 해야하여 두번의 수고가 있었던 점도 아쉬웠습니다. 마지막으로 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
실험을 하는 조를 늘려 학생들이 실험에 참여할 수 있는 기회를 더 주셨으면 합니다. 한 조에 사람이 많아 거의 두명정도만 실험을 하고 나머지는 노는 시간이 될 수 있을 것같습니다. 
 학생들이 실제로 실험에 참여할 기회가 더 늘어났으면 좋겠습니다. 실험 수업임에도 불구하고 사실상 실험에 참여하기 보다는 결과를 보는 경우가 더 많았습니다.
보고서에 대한 평가가 어떻게 이루어 지는지 알 수 있었으면 좋겠습니다.
"학생들의 능력이 개개인별로 편차가 크기 때문에 공연 감상의 질도 일편확률적일 경우가 많았다. 덕분에 시간을 낭비하는 듯한 인상을 받은 적도 많다는 점.  전원의 참여를 유도하는 것도 좋지만, 특수하게 골라내서 진행하는 것도 나쁘지 않을 듯.  그리고 학생들끼리의 친분이 맺어질 수 있도록 조를 편성해서 움직이게 하는 것도 도움이 되지 않았을까, 하는 생각이 든다."
감사합니다
없음
없음음
굳
특별히 없습니다.
지금처럼 하셨으면 좋겠다.
수업 준비를 해오셔야할 듯 합니다.
좋았습니다.
없습니다
충분히 좋은 강의라고 생각한다.
참여형 수업이라는 점을 좀 더 효율적으로 개선시켜 진짜 참여하고 싶은 수업이 되었으면 좋겠다.
출석에 있어서 자신이 확인하지 못 한 부분을 학생에게 다 떠넘기는 듯한 모습이 보기 좋지 않았다.
특별한 개선 사항은 없습니다.
동영상이나 과제를 이클래스 기재해주셨으면 좋겠습니다.
학생들의 성적평가를 위해 지각과 결석에 대해 엄격하셨던 만큼 스님께서도 수업에 종종 늦곤 하시던 점이 개선되야 한다고 생각이 듭니다.
교수님이 차가 막혀서 늦었다는 것과 같은 이유는 조금 이해하기 어렵습니다.
다른 사람과의 활동을 하지 않았으면 좋겠음.
없음
없습니다.
특별히 개선할 사항이 없습니다.
없음
없습니다.좋습니다.
좋았습니다
개선사항은 딱히 없는것 같다.
팀을 구성할 때 약간 너무 대책이 없는 듯했다.
총체적 난국
출석 관리를 반장에게 시키지 않았스면 한다. 왜냐하면 반장이 빠지는 교수님 모르게 많았는 데 반장은 그것을 하나도 기록안했다.
반장 자기 안오면 출석 안부르고 반장에게 너무 모든 권한을 주심심
너무 학생들    가 아닌 보다 체계적인 학습운용용
수업을 들을 때 뭔가 초점이 없는 것 같은 느낌이 있었습니다.  그림만 있는    들도 있는 경우가 있는데              등을 이용해서 무엇을 알아야할지 알려주신다면 더 좋을 것 같습니다.
"항상 10분정도에 시작하셨는데, 컴퓨터를 미리 켜놓는 담당을 지정하여 바로 수업이 시작되게 준비가 되었으면 좋겠습니다."
지금도 충분히 좋다고 생각합니다.
너무 이론적인 항목이 많다 실질적으로 어떻게 포교를 할 것인지 구체적인 방법에 대한 것을 배웠으면 하는 아쉬움이 남는다.
한학기동안 인상적인 강의 감명깊었습니다.
인원이 적어서 안좋은 강의실에 배정되어서 불편했다. 인터넷도 안되는 강의실을  
                                                                     .
오전 9시 강의는 아무래도 출석하기가 매우 힘들다. 좋은 수업인 만큼 학생들이 더 편하게 오고 갈수있는 시간대에 수업이 개설되면 좋겠다.
하지만 영어수업이지만 영어를 못하는 학생에게는 다소 주눅드는 시간이 되었던 것 같다.
교수님께서 참여 안하는 학생들도 시켜가면서 신경써주시면 더더욱 좋은 수업이 될것 같습니다^^
                                                        .
귀기울여 들어 주시는 것도 좋지만 조금 더 답을제시 해주시는 것도 좋을것같다. 
다 경영학 전공이 아니라서 비즈니스 마인드를 가지지 어려웠다. 타 전공학생을 위한 보다 쉬운 접근법을 고려했으면 한다다
너무 한꺼번에 많은 내용을 커버하려다 보니 정보가 지나가는 느낌이 들었다. 
수업이 너무 오전이었다. 교수님에게 송구스럽다.
"일부 팀들은 진행이 원활하지 못했는데, 이에 대해 엄격한 방침이 필요할것 같습니다."
따로 개선 사항이 없다
수업 중에 도론도 많고 발표도 있어서 재밌 있는 수업이라는 생각 한다 만약에 나중에 한국 유명한 사화기업의 이야기 더 많이 들으면 좋다
없음 
팀별 과제를 조금 더 빨리 내어주셨으면 더 좋았을 것 같다. 기말고사 2주 전에 과제를 알려주셔서 기말고사 준비도 과제도 둘 다 어중간하게 한 것 같다
"실습위주의 수업이 좋았으나 필드에 나가서 조사를 하는 것은 너무 힘들었습니다. 어떻게 조사를 하는지 다 보여주시지 않고 학생들끼리 야산을가서 조사하는 것은 정말 힘들지 않았나 라는 생각을 하고, 혼자 할 수 없는 과제이며 팀이 함께 시간을 맞춰서 해야하는 과제를 시험기간이 다 되어 갈때 쯤 실습을 가야하는 건 너무 무리였다는 생각이 듭니다."
" 팀플에 사람이 너무 많습니다. 너무 무임승차하는 사람도 많고, 자신의 길이 아니라고 참여를 안하는 사람이 많아서 힘들었기 때문에   다음번부터는 한 조를 3명 정도로 편성하는 것이 더욱 적당할 것 같습니다. ㅇ"
산에서 하는 실습은 한번 교수님과 다녀온후에 학생끼리 실습을 하도록 하면 좋을거 같습니다. 
"뒷산에 가서 측량해야하는 과제가 있었는데,   수풀도 심하게 우거져있고 길도 제대로 나있지 않아 정말 힘들고 위험했던 것 같습니다.  측량하는 취지에서는 좋은데, 좀 더 길이라도 잘 정돈된 곳에서 안전하게   측량할 수 있으면 좀 더 잘 할수있지 않을까 싶습니다."
교수님 기말고사에 굴뚝높이산정 문제가 교재 오타랑은 무슨 상관인지 모르겠습니다.  시험 때 그 자리에서 계산하면 맞출 수 있는 문제인데 교재에 있는 것을 배껴야 답인건지   
없음음
없습니다.
발표(팀플)2회 에세이 1회 중간고사1회 기말고사1회  전공보다 빡센강의의
없습니다.
"3시간 강의인데, 강의시간이 너무 빡샌듯합니다 ㅠ 가끔은 지칠때가 너무 많았네요  집중도 안되구요  그 외에는 교수님도 그렇고 수업방식도 짱이었습니다  "
책이 분량이 너무많아서 학생들의 참여가 다소 저조했다.
토론이 원활하게 일어질 때도 있지만 세미나수업이 항상 그럴 수는 없습니다. 그래서 가끔 토론이 원활하게 이루어지지 않을 때나 맥이 끊길 때가 살짝 아쉬웠습니다.
 .
계속 영어만 쓰니까 알아듣는데 무리가 있었습니다. 한국말도 섞어서 하면 조금 더 알아듣기 좋을 것 같습니다.(가령 .농담이나 사담은 한국말로 해주셨으면 합니다.)
3시간 강의인데 중간에 쉬는시간이 30분 이상있어서 강의 흐름이 끊어지는 것 같습니다. 
시간이 부족했던 점이 아쉽습니다. 더 많이 배우고 싶었는데 시간이 좀 더 많았으면 좋았을 것 같다고 생각했습니다.
"매우 만족스러운 강의여서 딱히 개선 사항을 꼽을 순 없지만, 영어를 잘 모르는 학생들을 위하여 수업자료에 한국어 해설을 조금씩 붙여 주셨으면 합니다. 수업을 진행하는 데에는 큰 문제가 없어보였지만, 수업이 끝난 후 영어이해를 못하는 학생들이 많이 보였던 것으로 기억합니다."
영어 수업이긴하지만 비교적 어려운 내용에 관해서는 간략하게 한국어로 설명해주시는 것도 괜찮을 것 같다.
"강의 진도표에는 계약법 총론 외에도 각론적 사항 지적재산권이나 상표권과 같은 부분을 수업한다는 내용이 있었으나 진도가 밀려서 인지 아니면 애초부터 이 쪽은 수업을 할 생각이 없으셨는지는 모르겠으나, 각론적 부분을 배울수 없어서 아쉬었습니다 사실 영미법이나 대륙법이나 총론쪽은 추상적인 내용이 많아서 단기간에 지식을 모두 습득하는데 어려움이 있고  이렇게 1학기 분량의 수업이라면 각론위주로하는 강의가 더 적합하다고 생각이 됩니다 다음에는 중간고사 전에 계약법 부분을 모두 마무리 하고 그 후에는 각론을 다뤄주셨으면 좋겠습니다."
" 답안지 피드백은 원하는 사람만 하게 해주세요. 시간이 너무 많이 소요됩니다. 그리고 답안지 작성하는 방법에 대해 좀 더 구체적으로 설명해주세요. 질문 개요의 어떤 부분에 점수 비중이 큰지, 이 부분은 어떻게 쓰길 바라는지 등으로 자세하게요. 처음엔      이런 식으로 쓰라고 하셔서 어떻게 쓰는지 잘 몰랐다가 피드백 받고 알게 되었습니다."
" 쉽지만은 않은 수업이었지만, 한 학기동안 교수님께서 영어가 많이 부족한 학생들을 위해 천천히 말씀을 하시면서 수업을 하셔서 좋았던 것 같다. 가끔가다 이해하기 어려운 예시들도 있었지만, 그런 것들은 좀더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다."
"영어강의에다가, 교수님께서 설명을 하실 때 매번 예시가 바뀌어서 혼란스러웠다."
"휴식시간을 명확히 제시해 줄것,    를 좀 더 빨리 업로드 해줄 것을 부탁드립니다"
"영미법이라서 당연하지만, 영어강의라는 것이 가장 어려운 부분이다. 이건 뭐 어쩔 수 없지만 대학교 입학전에 충분히 영어공부를 했고, 동국대학교를 들어왔음에도 이 수업을 영어로 듣기에 어려움을 겪는 학생은 분명히 있다. 개인적으로는 크게 어렵지 않았고 어려운 부분은 교수님과 동기, 선배들의 도움을 받아 공부했지만 열심히 공부하는 학생들 중에서도 유난히 이 과목에 어려움을 겪는 친구들을 보며 안타까웠다. 그런 친구들에게는 영어전공이 필수라는 사실이 크게 불리할 것 같다."
별다른 개선사항이 없습니다.
