"시를 외워 빈칸 채우는 문제가 학생들의 학업에 무슨 의미가 있는지 도대체 모르겠다. 수업시간에는 내내 시에 숨겨진 함의, 역사적인 의의등을 잔뜩 가르치시고는 왜 시험문제에선 그런 중요한것들이 아닌 고작 빈칸채우기를 내시는지 이해가 불가하다."
없음
중간/기말고사 및 과제에 대한 점수를 알 수 있으면 좋겠습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
없다.
"시험이 빈칸을 뚫어서 나오는데 그것은 시를 외우게 강요하는 것처럼 느껴졌다. 그래서 정말 이것을 통해 수업의 이해능력을 측정할 수 있는 건지 궁금했다. 그리고 피피티가 어두운 색인데, 그래서 흑백 컬러로 프린트하면 어두워서 잘 보이지 않았다. 그점이 아쉬웠던 것 같고 다른 수업에 비해 흥미롭고 재밌었다. "
편하게 들었던 수업에 비해 중간고사는 너무 세세하게 느껴졌습니다.
없다.
이클래스 에러가 너무 많이 납니다    ㅠ
시험 치는 장소의 자리가 부족하여 원래 정해진 시간보다 늦게 치는 학우들이 있었습니다.  다음에는 강의실을 넉넉히 준비하여 모두가 정해진 시간에 시험을 쳤으면 좋겠습니다.
시험 유형을 차라리 모두 서술형으로 하거나 서술형의 비율을 높이시는게 좋을것같습니다.
"시험 볼 때 핸드폰 벨소리가 2번이나 울리고 그리고 핸드폰 비밀번호 푸는 소리도 들리고 물론 비밀번호를 풀고 핸드폰을 사용한지 안 한지는 제가 그 소리가 들리는 곳보다 앞 쪽에 있어 뒤를 계속 볼 수 없어 정확히 모르나, 그래도 열심히 공부했는데 이렇게 핸드폰 소리가 들렸다는 것은 컨닝 했을 가능성이 있어 기분이 나쁘고 이런 것에 대해 아무런 제한을 걸지 않고 그냥 넘기셨다는 것에 너무 억울했습니다. 한 강의실 당 사람수를 적게 해서 시험을 보던가 혹은 한 강의실 당 시험 감독 인원을 늘려주시거나 꼼꼼히 딱 제한하여 해줬으면 좋겠습니다."
없습니다.
"질의 응답 부분에 있어서 온라인으로만 이루어지다보니, 어려운 부분이 없지않아 있었따."
강의 자료에 대한 보다 구체적인 내용이 설명되어 있으면 더 좋을 것 같습니다.
없다
질문 및 건의사항을 효과적으로 전달할 수 있는 방법이 있었으면 좋겠다.
교재 강매는 좀 그렇네요 
"개선 건의 사항은 없고, 만족할 만한 수업이었습니다.  "
좋은 수업 감사합니다
교재를 여전히 반 강매하고 있으며 했던 말을 반복하여 지루하기 짝이 없다.
충분히 좋은 강의 었습니다.
딱히 없습니다.
출석만 하고 나가는 학생들이 상당한데 너무 관리를 안 하시는 듯 합니다 
교수님 한학기 수고하셨습니다.
없습니다.
너무너무 만족합니다.
"팀 활동이 너무 많다고 생각합니다. 특히 발표의 경우 팀 체제가 모두에게 득이 되는 방향으로 굴러가는 경우가 극히 드뭅니다. 이번 학기에는 팀 발표가 각각 배점 10점씩 두 번 이루어졌는데요. 이 10점이 크다고 생각하는 사람은 발표에 열심히 참여했지만, 그렇지 않은 사람도 있었습니다. 열심히 참여하지 않는 팀원 때문에 개인적으로 이 수업이 참 힘들었습니다. 그리고 이론 부분이 흥미롭고 재밌었습니다. 실습, 팀플이 줄고 이론 부분이 늘어난다면 좋을 것 같습니다. 한 학기 동안 정말 고생많으셨습니다. 감사합니다."
영어 소통 능력을 향상시키기 위해 학생들끼리 서로 토론하는 시간을 마련하는 것이 수업의 취지에 더 적합할 것 같다. 
       
없음
지금처럼만 해주셔도 많은 학생들이 만족할 것 같습니다.
교재를 바꾸는 것도 괜찮을 것 같다. 각 단원마다 주제가 정해져 있고 이에 대해 토론 및 작문을 하는 것도 좋으나 결국 공통교양에서의 세미나 수업에서 하는 것 처럼 많은 책을 부분부분 읽고 다양한 주제에 대해 토론하는 것과 다를 것이 없다고 느껴졌다. 아예     수업에서는 책 하나를 가지고 한 학기동안 읽어나가면서 토론 및 작문하는 것이 실생활 혹은 응용적인 면에서 더 효율적일 것 같다.
단점이 없습니다.
조금만 천천히 말하셨으면 좋겠다.
학생에게 사적인 연락을 해서 수업시간에 불쾌했다.
강의 자료를 조금만 미리미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 월요일 12시 수업인데 아침에 급하게 프린트하거나 그래도 안올라와서 가보니 10분전에 뽑은 사람들만 자료가 있더군요. 교수님 바쁘시겠지만 학생도 수업을 미리 준비할 수 있도록 이틀전에는 자료 올려주셨으면 좋겠습니다.
지각하지말아주셨으면 
없음.
감사합니다.
중간중간 문법적으로 어려운 문장이 있으면 거기에 대한 문법적 설명을 하고 가는게 좋을 것 같습니다.
출석체크 등을 좀더 강화 하셨으면 좋겠습니다^^
중간고사에서 중간 과정은 보시지않고 일단 답틀리면 0점이라고 하셔서 ㅠ 중간고사 이후에 힘이 나지 않았어요 . 
"1학기때와 마찬가지로 학생들에게 예습을 좀 더 시켰으면 좋겠다. 민법이란 과목이 수업시간에 수업을 듣는 것 만으로는 이해하기가 다소 어려울 수 있으니 학생들이 예습을 해온다면, 수업에 대한 참여도나 집중도가 좀 더 높아질 것이라고 생각한다. 추가로 민법을 배우는 동기에 대해서 설명해주시면 좋겠다."
교수님의 개인자료가 주요한 자료가 되었으면 좋겠다.
없다
수업이 너무 졸리고 설명도 하나도 못알아듣겠어요. 강의를 너무 못하시는 것 같아요.
없습니다.
조교님 .
좋았다.
"교수님께서 명확하게 성적평가 방법을 알려주시면 좋겠습니다. 또한 피피티에 한자가 생각보다 많아서 혼자서 공부하기 힘든 점이 있습니다. 한자도 좋지만 아직 1,2학년 학생들이 많이 듣는 수업이기 때문에 한자를 많이 알지 못하는 상황에서 진도는 빠르시고 한자가 많아서 수업을 듣는데 어려운점이 많습니다. 이 점이 개선되면 좋겠습니다."
대형강의도 좋지만 소규모 강의를 운영하시면 학생들의 집중도가 높아질 것 같습니다. 
없음.
피피티에 한자가 꽤 있어서 한자를 읽는데 조금 힘들었습니다.  출석체크 방식을 하나로 통일하는 것이 좋을 것 같습니다.  종이를 돌리는 방식은 특히 오해가 많을 것 같습니다.
"이번 학기 말쯤에 교수님이 학생들에게 질문을 많이 하셨는데, 앞으로는 그런 시간이 많아졌으면 좋겠습니다. 꼭 점수를 주지 않으셔도, 법적 개념이나 판례의 쟁점 등에 대해 학생들과 자유롭게 이야기할 수 있는 토론시간이 많아진다면, 더 많은 것을 배울수 있을것이라고 생각합니다. "
없습니다.
너무 지루해서 수업 집중이 어려웠다.
중간고사 시험이 너무 난해했다.
개선사항은 없다고 생각된다.
감사합니다
과제의 양이 조금 줄었으면 좋겠습니다.
과제물을 좀 줄여주었으면 좋겠다.
내용이 너무 많아서 다 수용하기에 벅찬 감이 없지않아 있었습니다.
과제가 너무 많습니다. 수업도 빠듯하고 과제가 너무많아 다른과목에 지장이갑니다.
없다. 좋은 강의이고 다음 이수 과정도 들을 생각이다.
배우는 내용이 너무 많아서 임베디드 시스템을 두학기에 나누어서 더 심도있게 배우면 좋을 것 같습니다.
그런데 매년 똑같은 문제를 출제하다보니 작년도에 풀었던 솔루션이 돌고 돌아 이번년도도 역시 솔루션보고 시험 준비를 하였습니다. 이 솔루션 때문에 개념도 모르던 사람도 달달 외워서 높은 점수를 받습니다. 수업에 이해를 하고 솔루션이 없는 학생이 피해를 봅니다. 이 부분에 대해서 개선이 있었으면 합니다.
이 강의의 선이수 과목이 마이크로소프트웨어로만 되어있는데 운영체제 강의도 선이수 과목으로 지정되어야한다고 생각합니다. 임베디드시스템은 리눅스를 기본적으로 알고 있어야 수업을 따라가기에 적합하기 때문입니다.
    과제를 이전에 충분히 설명해주셨음 좋겠다.
감사합니다.
수업시간중 학생들의 발표하는 부분을 조금 더 줄이고 교수님의 강의 비율이 조금 더 높았으면 좋았을거라 생각됩니다. 
수업 전에 갑자기 바뀌는     슬라이드 때문에 수업 내용 이해에 다소 어려움이 있었습니다.
피피티 제발         버전 수업 전에 올려주세요 필기하기가 힘들어요 
개선 사항은 없다. 완벽하다.
교수님이 영어로 강의를 하시는데에 있어서 불편해하시는게 느껴졌습니다 그리구 질문을 했을때 같이 헷갈려하시면 수업을 듣는데에 있어서 혼란이 오고 신뢰성이 떨어지는경향이 있습니다
없어여! 교수님 너무 좋아여여
프린트가 수정되는 경우가 너무 많아서 프린트를 많이 했다 
시험 방식에 변화를 주었으면 좋겠다. 
발표를 연극으로 하는 것은 그리 효율적이지 못하다
수업의 질에 대해서는 불만사항이 없습니다.
없습니다.
교수님이 쓰신 책을 교재로 써서 학생들이 구입하게 만드는 것은 부당하다고 생각한다. 수업할 부분만 복사해서 사용하는 것이 더 합리적이라고 생각한다.
"한가지 아쉬운 점은 사회학의 역사인데, 문명사의 사회학적 해석을 같이 배운다는 점입니다. 카이로스와 델로스 책 내용 좋은데, 사회학의 역사에 대해서 더 배웠으면 어땠을까 하는 생각이 듭니다."
앞으로 이 수업을 맡으신다면  연극은 고려해 보셨으면 좋겠네요 
업습니다
저는 아쉬운 점이 없습니다.
필요이상의 영어 활용을 줄이시는게 어떨까 싶습니다.
딱히 없습니다. 전반적으로 불만이 있기 힘든 수업이었습니다. 시험 점수만 시험 끝난 후 알려주셨으면 좋겠습니다.
아 .
하지만 너무 설명을 깊게 해주셔서 자칫 회계원론과의 차이를 느끼지 못할 수도 있다고 생각하는 바입니다.
"재무회계과목임에도 불구하고, 초반에 강의에서 분개나 대차평균같은 회계원리에서 다룰법한 내용들이 반복되서 다소 지루한 감이 있었다. 그 부분만 없으면 더 좋을 것 같다."
없다!
실험실이 2층과 6층을 둘다 사용했는데 한 쪽에서 진행되었으면 더 좋겠다. 
조교들의 좀 더 높은 실험 이해도 
없습니다. 
단점은 딱 한 가지가 있었습니다. 학생들이 프로젝트 발표를 할 때 중간중간 질문을 하시던거였습니다. 어떤 때에는 중간중간 질문을 던져 주셔서 궁금한 점을 해소할 수 있었습니다. 하지만 발표자의 입장에서 발표의 흐림이 끊겨서 당황하는 모습을 볼 수 있었습니다. 청중의 입장에서도 끊기는 느낌이 아주 약간 있었습니다.
강의   를 영어로 표기하는데 그이유를 잘 모르겠다. 이해하기 어렵다. 그리고 범위가 너무 방대하다.
강의가 중간에 중심 내용에서 벗어난듯한 느낌을 줄 떄가 있다.ㅡ
말+   로만 설명하시는데 조금 지루했다. 조금 더 학생이 참여할 수 있는 방향으로 수업을 진행하시면 좋을 것 같다.
수업 첫시간에 성적비율과 앞으로 수업진행계획에 대해 더 자세하게 알려주세요.
