더 많은 토론을 했음 좋겠습니다.
조원 선정에 있어 이름순이 아닌 다른 방식을 채택했으면 좋겠다.
강의하실 때 좀 더 힘있게 빠르게 말씀하시면 귀에 쏙쏙 들어올 것 같아요^^
없음.
없다.
팀플을 이름순으로 하는데 이로인해 피해가는 학생이 있는거 같음 차라리 자기들끼리 정하면 팀플을 잘 못해도 자기가 선택한 일이니 교수님께 화살을 돌리는 일은 없을 듯 하다.
교수님이 전반적인 설명을 할 때 조금 지루했었다.
   자료도 엉망이라고 느꼈고 .팀 프로젝트 진행 주제도 지나치게 넓었습니다 무엇보다 교수님께서 설명을 조리있게 잘 하신다는 느낌을 전혀 받지 못했습니다 강의 내용 자체도 새로 흥미롭게 배운다는 느낌이 아니라 다들 아는 내용에 이론만 추가한 것 같아서 학생들도 거의 수업 듣지 않는 편이었습니다 등록금을 내고 배우는게 고작 이런 것인가 .라는 느낌까지 들 정도였습니다 뿐만 아니라 월요일 강의와 금요일 강의의 기말고사 문제가 완전히 같다는 것 역시 문제가 있다고 생각합니다
팀프로젝트 외에 수업을 하실때 수업내용이 좀 더 참신하고 학생의 참여를 불러일으킨다면 좋을것 같다
학생들의  빈틈을 좀 더 파고들지 못하고 끝나시는 것에 대해 안타까웠습니다. 학생들이 교수님의 질문의 본질을 파악하지 못하고 다른 얘기를 한 경우 교수님이 질문을 다시하시는 것이 필요하다고 봅니다.
지금그대로가 좋다
광범위한 다문화라는 주제인만큼 교수님께서 팀프로젝트 과제를 조금더 상세히 설명해주셨으면 하는 아쉬움이 있었습니다
팀플이 아니라 개인의 에세이 같은게 있었다면 좋았을것같다
이 강의에서 무엇을 배웠는지 확실하게 알 수가 없습니다 . 솔직히 강의 몇 번에 주로 팀프로젝트로 이루어져있기 때문에 공부가 되지 않습니다. 팀별로 발표할때 사실상 듣는 사람들은 하나도 없고 자기가 조사한게 아니면 제대로 알 수도 없습니다. 또한 주제가 너무 광범위하기 때문에 특정하게 얻어가는 지식이 없습니다.
굉장히 좋았던 강의였기에 개선 사항이 떠오르지 않습니다.
딱히 없다.
 모든 학생들이 이해할 수 있도록 수업진행을 해주셨으면 좋겠습니다. 어휘라든지 완결된 문장 등 확실한 설명을 원합니다. 그 부분에서 좀 부족하셨던 것 같습니다.
언제나 영어강의는 이 수업을 한글로 들었다면 하는 아쉬움이 있다. 또 이걸 왜 영어로 들어야 하나 하는 생각이 든다. 교수님은 최선을 다 해주셔서 감사하지만 학교에서는 학생들의 영어실력은 전공을 영어로 듣는다고 늘지 않는다는 걸 알아줬으면 좋겠다. 차라리 영어를 배우는 수업을 늘리는게 낫다.
딱히 없습니다.
수업을 하실 때 보충 설명을 좀 더 해 주셨으면 좋겠습니다다
한글 피드백 시간을 대폭 늘려줬으면 좋겠다. 기말고사 정리 페이퍼를 만들게 하지 말았으면 좋겠다.
영어로 하다보니 이해가 안가는 부분도 있습니다. 한국어로 수업하시면 더 좋지 않을까 합니다. 교수님이 많은걸 알고 계신것 같습니다. 한국어로 한다면 수업질이 더더 높아질것같습니다.
지금으로도 충분히 좋은 것 같다.
강의 속도가 너무 빠르고 영어강의이기는 하지만 학생들이 이해가 가지 않는 듯한 리액션을 보이면 그에 대해 한국말로 덧붙여서 설명해주셨으면 좋겠다. 수업 마지막에 한국어     세션이 있지만 수업 틈틈히 간단하게 용어를 설명해주는 것보다 뒤에 하는 거라서 잘 이해가 가지 않는다. 수업 마지막이라서 시간적으로 압박감을 느끼는 것도 마찬가지이다. 
중간고사와 기말고사가 작년 시험에 비해 너무 어렵다. 비슷한 난이도를 예상하고 시험공부하면 큰일날 것 같다. 
교수님께서 설명을 하신 후 '이거 알지?'하며 확인하실 때 마다 조용해지던 강의실 이 침묵과 함께 수님도 다운되는것 같이 보여 마음이 아팠습니다. 학생들 배려해주지마시고 교수님의 기준에 따라 전투적으로 가르쳐주셔도 괜찮을것 같습니다 파이팅!감사합니다
중간고사와 기말고사의 난이도를 적당히 조절해야 할 것 같습니다.
없음음
"자세하게 알려주시기 보다는 핵심만 알려주고 넘어가시는 느낌이라서 미리 배우고 온 학생들에게는 생각을 정리할 수 있는 요약정리 수업이었지만,  언어를 처음 공부하는 학생들에게는 어려운 수업이었던 것 같습니다. "
수업 시간전에 오셔서 수업을 시작하고 수업 시간이 끝난후에도 약간 더 진행한것이 힘들었습니다. 그리고 마이크를 잘 활용못하셔서 뒤에 앉으면 내용이 잘 전달되지 않았습니다.
없습니다.
조금만 더 천천히 학생들이 이해하기 쉽게 가르쳐주시면 좋겠습니다. 전공이다보니 못 따라가는 학생들이 조금 있었던 것 같습니다  그리고 교수님 뒤쪽에 있으면 교수님 목소리가 잘 들리지 않고 웅얼거립니다. 마이크를 좀만 더 가까이 크게 사용해주세요!(더 정확히 말씀해주시면 감사하겠습니다)
기말이 어려워요 
다른 수업은 실습 시간에 실습문제를 제출하는 것으로 평가를 했다고 합니다. 이 수업도 그러는것은 어떨까요? 실습문제의 제출기간이 넉넉하면 모두 남의것을 베껴서 내는 것 같습니다.
교수님께서 학생들의 수준에 대한 이해가 부족한 듯 싶습니다.
교수님 목소리가 너무 작아요
진도를 뒤늦게 너무 빨리 빼서 나중에 쫒아가기 힘들었다. 다음엔 진도를 더 적절히 뺐으면 좋겠다.
수업이 좀 더 재밌었으면 좋았을꺼 같다.
너무 어려웠습니다.
의사소통 잘 안돼요
좀 멀어서 글씨이 잘 안 보입니다. 말소리도 좀 높으면 좋습니다.
수업시간에 따라했던 실습은 생각보다 할만 했었는데 기말대체로 수행하였던 과제물이 너무 어려웠어요 
수업을 잘 들었습니다
수업에세 학생에게 질문을 믾이 하면 좋습니다.
없습니다
없습니다
교수님이 좋아요
"저는 <만해의 생애와 사상>과 이번 학기의 <만해와 근대 지성> 수업을 들으면서 만해 한용운의 일생과 사상에 대해 배우고 알게 되었습니다.   교수님께서 만해 연구자로서의 자부심과 열의가 넘치셔서 참 좋은 수업이라고 생각합니다. 다만 시험때 컨닝을 하는 학생들이 눈에 자주 보였습니다.  시험에서 부정행위를 하는 태도도 문제이지만, 이 수업은 우리 동국대학교를 대표할 만한 만해 한용운의 사상과 그의 뜻을 이어받은 여러 사상가들에 대해 배우는 수업인데  최소한 시험을 위해 공부를 하는것을 통해서라도 배워야 하는 지당한 도리조차 하지 않는 것이 문제라고 생각합니다.  동국대학교에 나왔고 <만해와 근대 지성> 수업을 들은 사람이라면 조금이라도 만해 한용운에 대해서 '그는 이러한 사람이었다.' 라고 말할 수 있어야 하지 않을까요?  첫 수업 시간에 교수님께서 하신 말씀 이시기도 합니다. 이 수업의 목적이기도 하다고 하셨습니다.  그래서 더더욱 교수님께서  컨닝에 신경써주셨으면 좋겠습니다."
"수업시간에 꼭 배워야 하나,라고 생각되는 인물들을 배울 때에는 학습 흥미도가 떨어졌기 때문에, 다음 수업 때에는 보다 중요한 인물들을 선정하여 강의해주셨으면 좋겠다."
더 나은 강의를 위에 개선 사항을 말하자면 수업을 하면서 위대한 인물들의 역사적 유명한 곳으로 직접 현장 채험을 하면 더 좋지 않을까 생각 한다.
보광스님을 필수적으로 이 과목을 듣게 해야한다. 
없음.
중간에 중간고사가 너무 평이했다는 이유로 중간고사 비중을 낮추신 것에 대해서는 약간 아쉬운 마음이 듭니다.  시험이 평이했어도 그 시험을 위해서 꾸준히 공부했고 그로 인해 좋은 성적을 취득한 학생에게는 기말고사 성적에 따라 불이익이 될 수 있기 때문에  그 학생들에게 상대적 박탈감을 줄 수 있다고 생각합니다  국제 금융에 있어서 중간고사보다 기말고사 범위의 내용이 더 핵심적인 내용이란 건 인정하지만  정정하신 성적 반영 비중은 중간 30 기말 60 으로 기말고사에 너무 큰 비중을 두신 게 아닌가 하는 생각이 듭니다.  중간고사가 의미가 없어진 것 같아 많이 허탈하네요. 이책 저책 찾아보며 공부했던 노력이 많이 평가 절하 된거 같아 속상합니다.  그리고 사실 학생 입장에서 암기와 이해의 경계가 참 모호합니다.  시험을 볼 때 암기가 아닌 이해를 했다는 것을 보이라고 하시는데 사실 그것을 답안지에 현출하는 것이 학생입장에서는 모호하다는 생각이 많이 듭니다  그래서 이해한 내용을 다 설명 하고자 했으나 그러기에는 시험시간이 너무 부족해서 풀 수 있는 문제도 못푸는 상황이 발생하게 됐습니다.  시험 시간을 조금 늘려주시는 방향을 고려 해 주셨으면 좋겠습니다.  알고도 답안지에 못 쓴 부분이 너무 아쉽고 원통합니다.   
개인적으로 장점이 많은 수업임을 알았으나 공부를 열심히 하지 않아 성적이 안좋을것이 염려되 슬픕니다 .(음?)    보다 나은 강의를 위한 개선사항이라면  강의하시기전에 국제금융론 전체의 맵핑을 한번 해주시고 가르쳐주시면 어떨까 싶습니다.  교수님이 중간에 거시가 약한 학생들을 위해 화폐시장 얘기도 해주시고   -  얘기도 해주셨는데  그와같이 맵핑과 함께 기초개념 설명을 해주시고  만약에 기초개념이 약한 학생이 있다면 앞으로 이렇게 이렇게 하세요 라고 테크트리를 알려주셨으면 좋겠습니다.  물론 공부는 혼자하는것이지만 공부를 혼자 하는 능력과 습관이 있었다면 최소 우리학교말고 좋은학교를 가지 않았을까하는 생각이 듭니다    제가 그렇습니다    공부하는 습관과 주체적으로 공부할것을 찾는 능력이 부족한 학생들에게 좀더 이정표를 제시해준다면 보다 밀도있게 학생들이 수업에 집중할 수 있지 않을까 싶습니다.  다시한번 말씀드리지만 수업듣는내내 감사했습니다. 새해복많이 받으세요 ^^
없음음
"성적평가와 관련하여 학생들의 의견을 반영해주는 것은 분명 좋게 볼수 있지만, 대부분의 학생들은 오리엔테이션시간이나 사전에 등록된 강의계획서를 통하여 수업이 어떻게 진행되고 성적반영이 어떻게 되는지 알고 그것이 그 강의를 선택한 하나의 이유가 될 수도 있는 것인데 몇몇 학생들이 이메일로 성적평가와 관련하여 불만을 토로하는 것을 전체 학생들의 의견인 것으로 생각하셔서 성적반영비율을 계속(두번) 조정하셔서 혼란스러웠습니다. 학생들의 의견을 적극 반영해주는 것은 감사하지만 기준을 정하고 그것을 흔들리지 않게 지켜주신다면 앞으로 더욱 좋은강의가 될 것이라고 생각합니다. 본래 일도 바쁘신데 늦은시간까지 좋은 강의 해주신 것 감사드립니다."
없음
좋다
강의자료를 좀 더 빨리 올려주세요
학습량이 너무 많고 자료들이 보기에 다소 불편했습니다 
유인물을 항상 1시쯤에 올려주셨는데 너무 늦는다고 생각했습니다. 집에서 전날에 뽑거나 하고싶었는데 너무 늦게올려주셔서 연강이라 뽑을 시간이 부족해서 유인물없이 수업을 듣는경우가 많아서 불편했습니다. ㄷ
개인적으로는 강의물을    로 가져오셨던 때가 더 좋았던것 같아요    다음 클라우드는 그냥    가 고장났을 때를 위한 대비용으로만 이용하시는게 좋을 것 같다는 생각입니다.  학교컴퓨터가 너무 느려서;; 강의물 다운 받고 여는데까지 너무 많은 시간이 드는것 같았어요ㅜㅡㅜ
우선 시험 방식에 있어 이도 저도 아닌 느낌이다. 객관식과 같은 어느정도 정해져있는 문항을 내는 것이면 좀 어느정도 중요한 부분을 짚어주는 것이 필요하고 그것이 아닌 생각을 묻는 문제라면 아예 서술형으로 문제를 내는 것이 더 좋았다고 생각한다. 결국 시험 방식은 이도저도 아닌 느낌이었다. 또한 수업 방식에 있어서도 '현대사회와 범죄'라고 해서 더 적나라한 범죄들을 가지고 분석해내고 그런 것을 배우는 것이라고 생각했는데 결국 생각해보면 그냥 강의를 듣는 형식이었고 일반교양에서 굳이 그렇게 형벌이 무엇이며 이런 것까지 필요하지는 않다고 생각한다. 오히려 범죄를 분석하는 방식이나 그런 것들이 더욱 재밌었을 것 같은데 결론은 개인적으로는 등록금이 아까운 수업이었다.
특별히 없는것 같습니다 수고하셧습니다!
수업강의실이 좁고 환기가 안되서 답답했고 교수님 강의좀 널럴하게 해주세요   그리고 사건의 사례 사진들 모자이크 안하셔도 됩니다.ㅇ
강의실이 조금 답답했던점이 아쉬웠습니다.
"너무 이론 위주의 수업이 아닌가 생각된다. 실제 사건 포함, 더 자극적인 코드도 괜찮을 듯"
없음.
시험 출제를 이론 보다는 너무 학자의 이름과 년도에 치중한게 안타까웠음.
교수님께서 너무 시간을 꽉꽉 채우셔서 힘들었다. 다행히 이 수업다음에 공강 시간이 있었는데 만약 연강이었다면 더 힘들었을것 같다. 그리고 애초에 사건중심으로 배울줄 알았는데 너무 이론중심이여서 지루하였다.
시험 문제가 너무 쪼잔하다 암기 위주의 공부였다 그리고 너무 이론적이거나 당연한 내용의 것들을 배운다는 느낌을 받을 때가 종종있었다. 실제 사례와 실무적 내용을 배운다면 좋겠다
없음
 없습니다.
없습니다
없음
없습니다다
없습니다.
충분히 좋다 지금도
교과 수업에 대한 내용이 조금 적은거 같다.
없음.
일개 학생이다다
많이 배우지 못해 아쉬웠다.
회로이론 이라는 수업명이지만 강의는 주로 좋은 엔지니어가 되라는 말만 하고 자세한 이론 공부등은 없습니다.  한국 교육시스템이 맘에 안드신다고 말하시는데 그렇다고 이런 식의 수업은 더 아니라고 봅니다. 같은 회로이론이지만 다른 교수님들에 비해 가르치는 내용이 현저히 적고 대부분의 단원은 그냥 전 단원 내용 심화니까 알아서 보면된다고 하고 넘어가네요  이런식에 수업이라면 없는게 나은것 같네요
다소 수업 외의 얘기가 길어 집중하기 어려웠다. 
시험 문제가 너무 쉽게 나와서 변별력이 없어 보였다. 
책에 얽매이지 않은만큼 자세한 설명이 필요할때 어려운 부분이 있었습니다.
없습니다.
수업할때 이야기의 흐름이 너무 옆쪽으로 많이 새는것 같다. 너무너무 많이 샌다.
없다
우리나라 판례 위주로 행정법을 배웠으면 좋겠어요. 필기량이 많아요.
진도를 조금만더 빨리 부탁드려요   약간 생략하셔도 될거같습니다.  
"외국 사례를 많이 들어주시는 것은 좋으나, 조금 더 목차를 세분화하여 설명해주셨으면 좋겠습니다.  "
좀더 한국 행정법에 중점을 두어서 가르쳐주시면 좋겠습니다. 수업이 대학원에서는 맞을 듯하나 학부생이 필요로 하는 지식과는 동떨어진 느낌입니다.
한정된 시간에 더 많은 것을 알려주시려는 교수님의 열정적인 수업은 늘 보람차지만 수업 시간에 필기 속도를 조금 천천히 해주셨으면 좋겠습니다. 
칠판 필기 속도가 너무 빠르셔서 따라가기가 조금 힘들었습니다
"대학 수업은 단지 이론을 외우는 수업이 아니라 하나의 주제에 대해 생각의 깊이를 넓이는 것이라고 생각합니다. 수업 범위를 시간 안에 끝내는 것도 중요하지만, 학교가 학원이 아닌 이상 진도를 나가는 것보다 중요한 주제를 중점적으로 가르쳐 주시는 것도 좋다고 생각합니다. 교수님 참 좋으신 분이지만 현재의 강의법에 대해 진지하게 다시한번 고려해 보셨으면 좋겠습니다. 이번 학기는 먼저 수업을 준비하셔서 칠판에 필기를 하는 방식으로 수업을 진행하셨습니다. 하지만 우선 칠판필기 자체가 너무 압축되어 있어서 나중에 수업 후에 필기를 읽어도 이해가 되지 않았고, 교수님 설명이 너무너무너무 빠르셔서 수업내용을 듣고-이해하고-머리에 입력 해야 하는데 필기로 인해 듣기 조차 힘들어하며 한시간이 전부 지나가 버려서 수업 내용을 이해하는 데 매우 힘이 들었습니다.  또한 필기본을 나중에 복사하라고 주셨는데, 만약 이런 필기본을 워드파일로 올려주셨다면, 인쇄비도 절약되고 무엇보다 수업 시간에 필기할 시간이 줄어서 수업 내용에 온전히 집중할 수 있었으리라는 아쉬움이 남습니다. 게다가 필기본 인쇄비로 한학기 동안 3만원 정도 지출되었는데 이는 전공책 한권 정도 가격에 해당합니다. 경제적으로 어려운 학생들은 분명히 부담이 되리라고 생각합니다. 물론 수업 시간에 필기한 것으로 볼 수도 있겟지만, 앞에 말씀 드렸듯이 칠판필기는 너무 압축되어 있어서 사실 나중에 이해하기가 너무 힘들어서 불안한 마음에 필기본을 살 수 밖에 없는 학생들 마음을 이해해 주시기 바랍니다.  마지막으로 출석에 대해서는 성실히 듣는 학생들에게 너무나 불공평하셨다고 생각합니다. 출석을 행정구제 조교에게 맡기셨느데, 조교가 출석체크를 제대로 하지 않아서 거의 절반에 달하는 학생들이 대리출석을 하거나 출석만 부른 후에 수업은 전혀 듣지 않고 한학기를 보냈습니다. 그 후에는 동기의 필기를 베끼거나 명진관에서 필기본 복사만을 사서 시험만 본 학생들이 정말정말 많습니다. 오죽하면 조교조차 수업에 출석만 체크하고 수업에서 나간 경우가 많습니다. 게다가 자신과 아는 사람들은 하다못해 출석 시간에 들어오지 않아도 결석 체크를 아예 하지 않았더군요.  성적과 상관 없이 그래도 교수님 수업을 열심히 들으려고 한 학생들에게 최소한 출석만으로라도 혜택을 주시던지, 아니면 비겁하게 출석만 한 학생들에게 불이익을 주셨으면 좋겠습니다. 특히 이번학기 조교의 태도는 정말 문제시 삼아주셨으면 하는 바람입니다."
좋은 강의이다다
수업이 유익합니다.
"제발 필기 속도 좀   줄여주세요, . 진짜 필기를 따라 잡을 수가 없습니다  "
"1. 수업이 정말 너무 빨랐다. 필기에만 신경쓰느라 수업시간에 수업내용을 이해하기 어려웠다.    교수님이 학생들에게 수업내용을 전달하려는 것인지, 단순히 수업진도만 나가시려는 건지 의문이 들 정도였다 .    수업내용만 빠르고 이해되는게 별로 없었다.  2. 대학교에서 배우는 행정구제법 수업내용이 원래 이런건지는 모르겠지만, 한국의 행정구제법 위주로 수업을 나가셨으면 좋겠다.    아니면 한국의 행정구제법을 이해하기 위해 독일과 일본법을 배워야 하는 것인지, 그런 부분도 제대로 설명이 제대로 되지 않은 것 같아 의아했다.  3. 필기를 명진관에 프린트물로 맡기시는데 . 교수님 필기체로 글씨도 큼직큼직하고 여백도 많다보니 장수가 백장이 훌쩍 넘어가고 너무 비효율적인것 같다.    아무래도 프린트를 사서 보는게 덜 불안하다는 게 학생들 마음인데, 그 두껍고 여백많은 프린트물이 한 뭉치 살때 만오천원이 넘어가니    중간,기말고사를 보고나면 왠만한 전공책 가격 못지않아 부담스럽다.    힘든 일이겠지만 조교님들을 통해서라도 타이핑으로 정리를 해서 복사비 부담을 줄여주셨으면 좋겠다     아니면 차라리 프린트물을 명진관에 안맡기시는게 더 나을것 같다. 수업시간에 필기 열심히 안하고 빠진 학생들은 그것만 보고 공부하면 되니 불공평하다.   "
