학생들의 흥미를 끌만한 무언가가 필요
교과서를 읇기만 하는 방법이 조금 지루하게 느껴질때도 있음
성적 커트라인을 중간 기말 전에 확실히 알려주셨으면 좋겠다. 
세미나 수업이 대부분 토론과 발론 형식으로 진행되는데 이는 학생들의 토론능력을 향상시키기 위함에 있다고 생각된다. 물론 교수님의 첨삭과 더불어 수업이 진행되어 얻어가는 부분이 많아 좋았지만 가끔 토론과 발론의 중심이 교수님으로 치우쳐 진행되는 경우가 있어 조금 아쉬운 부분이 있었다. 
"교수님이 박학하신 건 좋았지만, 매번 토론 하는 조만 토론을 해서 아쉬웠다. 교수님께서 전체 토론이 이루어지도록 권유해주시면 좋을 것 같다."
강의력이 약간 떨어지시는 것 같고 토론을 할때 다른 친구들에게 발표권을 주는 방식이 너무 불일정해서 발표토론을 잘 못했습니다. 일정하게 이 토론에 대해 질문 할 사람이라고 물어보셨스면 더 좋았을 것 같습니다.
문화와 예술 세미나를 들을 때완 다르게 수업이 딱딱합니다 문예세미나와 책의 주제가 다르기고 자기세미나는 음침한 주제의 책들이 많기에 어쩔 수 없는 것 같기도 한데 그 부분만 바뀌면 좀 더 즐겁게 들을 수 있을 것 같습니다
"수강생이 소화할 수 있을 정도의 분량의 과제를 주었으면 합니다. 1학년 수준의 난이도에서 감당하기 어려울 만큼의 수준의 책을 한학기에 5권씩이나 읽어야 하고, 뿐만아니라 조별과제, 개별 에세이, 퀴즈 준비까지 하라고 요구하는 것은 현실성이 떨어집니다. 과연 이러한 커리큘럼이 학생들에게 실효성이 있는지도 의문입니다."
  
"교수님보다는 학생 위주의 수업이 되었으면함. 개인적인 생각으로는 수업 시스템 자체에 문제가 있다고 생각함. 짧은 시간에 읽기에는 학생들에게 상대적으로 어렵고 친근하지 않고 두꺼운 책을 다루었고, 이는 학생들의 저조한 참여를 유발하였으며 학생보다는 교수님위주의 수업이 되었던것같다."
수업 내용이 조금 어려워요 ㅠ
너무 토론을 극단적으로? 몰아가는 것은 약간 불편했습니다.
없음.
 인상 깊었던 점이기도 한   아는 것이 매우 많으시다는 점이다. 학생의 입장에서 따라가기 벅찬 느낌이 없지 않아 있다.
책 내용에 대해 설명하실때 과학이나 관련 분야에 관한 배경지식이 좀 필요한 설명을 하신다다
쉬는 시간이 없어서 조금 지치는 경향이 있었습니다.
강의 내용에 비해 시험이 난이도가 어려움 (첫 수업때 설명하시지만 기존에 한국사 베이스가 없는사람들은  . 힘들듯)
유익한 강의였다.
딱히 없는 것 같다.
아무래도 한국사 시험을 고려하여 진행하는 강의기에 진도나가는게 상당히 바빴는데  그래도 중간중간 질문을 받거나 소통할 수 있는 통로가 있었으면 좋겠다.
학생 인원에 비해 강의실이 너무 좁습니다. 
강의시간을 넘어가지 않았으면 좋겠습니다.
한국사시험대비반 같은 느낌이 드는것같다.
학생들눈을 보시면서 수업하시면 좋을것같다.
강의만 주구장창하심.
"솔직히 말씀드리면, 교수님의 수업이 너무 적습니다. 학생들의 발표가 차지하는 비중이 높은데, 그저 학생들의 취향 표출 이상의 의미가 없는 것 같습니다. 차라리 교수님께서 이론 관련 내용을 더 많이 강의해주시면 좋을 것 같습니다.  그리고 시험이 너무 중,고등학교 내신 같지 않나 생각합니다."
감사합니다
없음
발표가 수업의 너무 큰 비중을 차지했어요 이론보단 발표를 더 많이 다루는 수업 방식이었는데 근데 시험은 이론 위주여서 혼란스러웠어요
초청무대는 좀더 늘렸으면 좋겠다다
너무 좋은 수업이였습니다 . 꼭 다시듣고싶습니다.
정말 그냥 음악만 즐기고 가는 것 같은 수업 교수님의 강의를 듣고싶어요 학생들이 발표시간을 지켜줬으면 .한사람당 5분정도만 할 수 있게 
전혀 상관없는 기말고사 문제들이 나오는 등의 문제로 한 학기동안 전체적인 주제가 없다시피 들었습니다. 그렇기에 강의의 전체적인 틀이나 내용이 드러났으면 좋겠습니다. 또한 모호한 성적 변별 기준을 좀 더 명확히 제시해주셨으면 좋겠습니다.
공란
지금도 괜찮다.
교수님 감사하시고 수고하셨습니다! 
수업대신 주말에 다같이 무료 공연을 보는 것도 괜찮을듯 싶다.
조별 활동을 좀 더 많은 활동에 응용해주셨으면 합니다.
조별 발표에 시간이 너무 오래걸려서 교수님의 수업을 많이 못들었다.
발표시간이 조금 짧았습니다. 어쩔수없이 발표하고 싶은 부분을 잘라내야해서 좀 아쉬웠습니다.
통째로 외워야하는 주관식시험문제가 너무 막연합니다.
너무 발표가 길다보니 어떤것을 배운건지도 모르겠습니다.
 교수님께서 하시는 강의도 유익해서 더 듣고 싶음 마음이 굴뚝같았지만 음악을 감상하는 것도 좋았습니다.
시간약속좀 제발 지켜주세요 교수님이 매일 늦게오시는건 조금 이해할수가없었어요   매번늦으시더라구요 ㅜ 부탁드립니다 이것만 빼면 뭐 좋아요!
없음음
수고많으셨습니다.
없어요.
없습니다.
원류의 명상도 해보고 싶습니다.!
조금 시간을 늘려도 좋을 것 같다. 한시간은 조금 짧다.
시간이 촉박하여 다하지 못한 것은 조금 아쉬웠습니다.
없습니다.
강의 시간이 조금 길어질 때가 있어 연강인 학생들이 조금 곤란했습니다.
"    지식을 많이 알려주시려는 노력이 많이 보여서 인상깊었습니다.    다만 현재 수강하는 학생들이 1,2학년이 많은 만큼 집중력이 낮은 애들을 이끌기 위해선    그들에게 많이 질문하고 발언권을 넘겨주는 것도 또한 좋은 방법이 될 것이라고 생각됩니다."
불교에 대한 설명을 말로 많이 풀어서 설명을 해주시는데 정리를 좀 해주셨으면 합니다. 교재에 있는 내용이라고는 하지만 불교학과가 아닌 학생들에게는 매우 생소한 것이기에 이해하는데 어려움을 겪습니다. 칠판서기나 교수님만의 이해하기 쉽게 정리해놓은 프린트물을 나눠주시는 방법 등이 괜찮을 것 같습니다.
중간과 기말고사가 강의계획서에 써있었는데 학생들의 의견에 따라 중간과 기말고사를 보지 않고 레포트 하나와 출석으로 평가하는 점은 좋은점이 아니라고 생각합니다. 변별력이 없는 평가가 예상됩니다. 
없다
조금만 빨리 진행해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님.
"시험을 하나도 보지 않으셔서, 수업이 타 과목에 비해 널널했던 것은 사실이나, 어떤 기준으로 성적 평가가 될지는 정확히 알지 못하고 있습니다. "
특별히 없음
발표나 참여를 적극적으로 한다면 더 효과적일 것 같다.
수업준비를 철저히 하셔서 학생들이 얻어가는게 있었으면 좋겠습니다.
좋았다
"수업 중에 '종교에서 여자들을 차별하는 것이 심하다. 천주교에서 여자는 신부가 될 수 없고, 기독교에서 여자는 목사가 될 수 없다.' 는 이야기를 하셨는데, 여자도 목사가 될 수 있습니다. 타 종교에 대한 정확한 정보를 파악하고 계셨으면 합니다  이러한 사실을 모르는 다른 학생들이 오해할 수 있을 것 같습니다!"
과제량을 좀 더 늘려서 더 깊이있는 불교학의 이해를 도와주세요.
감사합니다 교수님
학생들과의 원활한 소통이 이루어졌으면 좋겠습니다.
수업 내용이 좀더 명확하면 좋을 것 같습니다.
시각적 자료가 좀 더 많으면 좋을 것 같다.
아이들의 시선을 집중하려는 노력이 필요할것같다
교수님 . 설명을 자세히 해주시면 좋겠습니다 
대충대충 설명하고 넘어가지 말아주세요
"범위가 정말 많으며, 설명또한 많고, 시험에서는 학생들이 이부분에서는 중요하다. 라는것보단 다 외워서 시험을 쳐라. 라는 느낌이었습니다."
"1. 강의 전 강의자료를 미리 이클래스에 게시했으면 좋겠다. 2. 교수님께서 평소에 '이건 내 생각이고'나 '이건 왜 그런지 잘 모르겠는데' 등 이런 류의 말씀을 하시면 강의 내용에 신뢰도가 떨어진다. 3. 매커니즘에 대한 이해보다는 완벽한 암기를 요구하는 시험방식이 잘못됐다고 생각한다. 강의를 통한 학습효과를 높이려면 매커니즘 그림이 시험에 출제될 시, 모든 부분을 다 지우고 특정 부분만 쓰라고 하는 것보다는, 앞뒤의 맥락을 보고 어느정도 유추할 수 있는 문제를 제출하는 것이 좋다고 생각한다. "
"존경하는 김종필 교수님께 교수님 수업 잘 들었습니다. 그런데 수업 자료좀 일찍 올려주세요. 수업자료가 없으면 수업을 이해하기가 너무 힙듭니다. 또한, 교수님이 생각하시기에 중요하다고 생각되는 것을 시험에 내주세요. 지나가다가 한번 이야기하신 것을 시험에 내니까 시험이 너무 어렵습니다. 그리고 채점기준을 알려주세요."
조금 더 자세한 설명이 이루어지면 좋겠다.
시험문제에 배운것 중에서도 중요한 내용들을 뽑아서 내주셨으면 좋겠다.
개선사항 없음
시험범위가 너무 많습니다. 그냥 통째로 외워야하는 과목이기 때문에 양이 너무 많은 것은 좋지 않은것 같습니다.
시험문제를 조금 더 중요한 부분에서 내셨으면 좋겠다. 너무 중요하지 않은 부분에 빈칸을 뚫어놓으시는 것 같다.
    한꺼번에 다 올려주세요  
수업 내용을 스크립트만 읽는 방식이 아닌 더 깊은 내용을 설명해주셨으면 좋겠다.
시험을 두 번 본 중간시험에 비해 기말시험의 비중이 성적평가에 너무 많이 차지한것 같다.
현재 강의 만족합니다.
명확한 출결관리 필요
 .
문제풀이
너무 완벽한 강의라 개선사항이라고 할 것도 없습니다.
"형법은 구체적이고 명확한 학문이다. 형법의 대원칙인 죄형법정주의와 그의 파생원칙인 명확성의 원칙만 봐도 이를 일 수 있다. 그러나 이 명확하고 구체적인 학문을 할 때에는 추상적인 법철학이나 그 외에 다른 철학적 지식이 그 지지대를 받쳐주고 있어야 한다. 때로는 이 급변하는 사회속에서 구체적이고 명확한 형법도 가끔은 그 놀랍도록 빠르고 다양한 범죄에 대해 발빠르게 매번 대처하기는 어려운 상황이 생길 수도 있기 때문이다. 그러나 철학적 지식이나 법철학도 형법에 대한 구체적이고 명확한 설명이 선행되지 않으면 뜬구름잡는 형이상학적인 수업밖에 되지 않는다.   형법 판례의 구성을 할 때, 대원칙인 죄형법정주의에 관련된 재판례부터 판결요지와 왜 그와 같은 판결을 내렸는지, 그것에 문제가 있다면 입법론적으로 어떻게 해결하여야 하는지 그 방향을 제시해주면서 문제제시, 해결방법을 제시하는 형태로 진행하여 법이 실질적으로 문제해결지향적 학문이라는 것을 세삼 느끼게 해주었다면 좋았을 것이다."
레포트 분량 조금만 줄여주시면        
"먼저 점수가 장학금과 취업에 직접적으로 연결되어 있어서 모든 대학교육이 학점에 매달려 있는 것 같고. 교수님이 점수평가목록으로 상대의 주장의 논리적 결함을 지적하고 비판하는 것만 언급하셔서 그런지 상당히 지정토론조에서 상대조에 대해 완전히 180도 반대되는 주장을 계속 하였고(진정한 본인들 생각이 아니라는 얘기를 많이 들음) 오로지 문장구조의 결함찾기 말꼬투리 잡기만 계속되었다. 문맥은 보지 않았고 토론이라고 하기도 부끄러웠다 전혀 생산적이지 않은 행위를 하는데 준비하는데 시간은 매우 들어가서 매번 기분이 안좋았다.  1. 강의계획서에 보면 지정도서를 강의가 시작하기 전에 미리 읽고 오라고 했지만, 1학년 1학기는 아예 미리 읽어오는 것이 불가능 해서 매우 부담스러웠고. 다른 학기도 그 강의를 자신이 들을 수 있을지 아니면 수강인원이 다 차서 못들을지 불확실한 상황에서 책을 미리 다섯권 내지 스물다섯권을 미리 읽는 것은 말도 안된다. 차라리 책을 읽고 느낀점과 생각을 그냥 자유롭게 발표하고 교류하고 상대의 생각을 들어보는 것이 오히려 강의 취지에 맞을 것 같다. 학기내에 조별로 계속 발표를 준비하고 개인 에세이를 준비하고 책을 읽어야 하는것이 너무 부담스럽다. 오히려 자신이 원하는 책을 읽을 시간도 없이 강제로 정해진 책을 읽게되서 기분이 안좋다.  2. 점수평가목록에 생산적인 발표, 자신의 생각을 발표를 하는 것이 들어가야 된다. 그래야 아무의미없는 문장구조의 결함찾기싸움, 누가 더 상대의 결함을 많이 찾는 지 에만 힘을 쏟지 않을 것이다.  3. 책을 읽고 생각하게 하는 강의취지는 알겠으나, 시간을 너무 많이 뺏고 특히 자연과 기술에서 다룰 수 있는 주제가 매우 적어서 힘들었다. 얻는 것 보다 매우 시간과 노력이 많이 들고 학생들이 스트레스를 받아한다. 대학생인데 책읽게 하는 것 까지 강제로 시킨다는 것에 실소만 나올 뿐이다. 기술이 발전되왔는데 인간은 점점 퇴보하는 것 같다. 자유롭게 하고싶은 공부를 하고 활동을하고 책을 읽는 것이 필요한데 오히려 이런 강의가 학생들의 성장을 발목잡는 것 같다.   4. 다른 학교들은 교양이 적어도 1학년에 다 끝낼 수 있는데 세미나 강의는 이렇게 부담스러운 것을 4학기나 들어야 하다니 전공수업 공부하기도 바쁜데 뭐하는 것인지 모르겠다. 학생들의 생활은 전혀 생각하지 않고 어디 내보이기 위한 전시용 강의가 아닌가 싶다. (""우리는 학생들의 독서신장을 위해 노력한다""고 하겠지만 오히려 자유롭게 방황하고 살아내고 학업하는 것을 막는다는 사실을 모르나보다. 아니면 알면서도 중요하지 않게 생각하는 것이든지.) 내가 생각하는 절충안은 다섯파트나 세미나가 있는데 두개정도로 압축시키는 것이 좋겠다. "
세미나에서 읽어야 하는 책들이 쉬운 난이도의 것이 아니기에 후배들은 방학 도중에 읽을 강의를 정하고 책을 다 읽어 온다면 강의에서 배워가는 것이 훨씬 많은 것이다.
"지정토론, 발제 퀴즈 등 지금의 형식을 꼭 유지해주십니오^^"
발표 점수를 공시해두면 학생들의 참여를 북돋아 조금 더 활발한 토론이 이루어지지 않을까 생각합니다.  
팀플과 에세이의 양을 조금 줄이고 토론을 모든 학생들이 참여할 수 있도록 격려하는 것이 좋을 것 같습니다.
조금만 더 집중할수 있도록
없습니다 
학기 중에 다섯권이나 읽는 것은 너무 벅차고 힘들다. 또한 수업준비시간이 부족하여 제대로 된 수업이 이루어지는 것 같지는 않다. 1학년이 듣기에는 벅찬 수업이 아닌가 싶다.
개인에세이 대신 책에관한 기말고사 제출이 나을 것 같다.
 책의 난이도가 다소 어렵기도 하고 강의의 진행 속도가 빠른 편이라서 다른 수업들과 병행하는 데 큰 어려움을 겪었습니다. 책의 권수를 줄이면 진행 속도도 줄일 수 있고 학생들의 독서 정도와 학업의욕을 더 높일 수 있을거라 생각합니다.
