이대로도 충분하다.
딱히 개선해야 할 점은 없는 것 같다.
과제양이 너무 많아서 부담스럽습니다.
참여적 수업을원함
없다
과제가 너무 많다.
과제양이 좀 많아서 힘들었어요   개인과제도 좋았지만 팀별과제도 재밌을 것 같아요 
1시간 수업이라 쫌 짧은 느낌이 있음 또한 1학년때 부터 배우려고 하니 직접적으로 와닿는 느낌이 적음 3학년때 들었으면 훨씬 유익했을것 같음 학교에서 의무적으로 3학년때 듣게 해줬으면 좋겠음
그냥 중고등학교에서 시키는 형식적인 진로결정하기랑 별다를게 없는것 같다
과제가 너무 많다.
"대학졸업 후 먹고 살아가는 것엔 다양한 방법이 있다고 생각한다. 너무 형식적인 직업에 관해서만 (예를들어 회사원, 공무원) 수업을 해서 아쉬웠다. 학과가 다양한 만큼 학과별 특수성도 고려해 주셨음 좋겠다."
없음
"처음에 사전 공지 없이 교수님이 변경되었고, 변경된 교수님은 기존의 강의계획서를 따라 가지 않았다. 이미 구입한 교재는 사용하지 않았고, 다른 것으로 대체되었다. 포함된 모든 부분을 진행하지 않고, 6월초에 수업을 종강했다. "
갑자기 강의교수가 바뀐것이 아쉽다.
없음음
없음
영어교재는 조금 부담이 되었습니다. 성문화된 명료한 교재가 있었으면 조금 편했을것 같습니다.
"사실 앞서 개선사항처럼 보이는 내용을 기술했지만, 스타일이 다르고 오교수님 양교수님 각각 가치가 있어서 한쪽으로 가야한다고 생각하지는 않는다. 이렇게 다양한 교수님이 있어야 철학하는 사람들도 단순히 이론적이지만도 단순히 감성적인 것만으로도 흐르지 않고 양면을 모두 생각해보게 할 수 있는 것이다. 다만 영어교재로 하셨는데 시간이 오래걸린다. 이게 갑자기 교수님이 변경된 상황때문이라고 생각한다. 영어교재도 사용하며 한국어교재도 다른 것을 했으면 좋았을 것인데 상황이 이미 마음에 안드시는 한국어로 된 철학사책을 모두 산 상태라서 어쩔수 없는 선택 이었다고 생각한다."
성적평가에 대한 기준이 조금 더 명확했으면 좋겠고 학생들의 수준이 교수님이 생각하시는 것보다 조금 낮다는 것을 감안하여 수업해주시면 정말 매우 감사드리겠습니다.
수업을 원활하게 들을 만한 수준의 영어실력을 갖추면 수업이 정말 유익할 것 같다고 많이 느꼈다. 물론 학생 개인이 영어실력이 딸린다면 별개로 영어공부를 해야하는 것이 맞다고 생각은 하지만 솔직히 번역본을 쓰시면 좋겠긴 하다. 철학수업을 적극적으로 듣고 싶고 관심도 많은데 영어의 벽에 가로막혀서 너무 힘들었다 
"서양철학사라는 강의명과 달리 역사가 아닌 철학을, 전체가 아닌 부부분을 다룬 듯 해 아쉬웠습니다. 그 밖에는 명확한 발음, 명확한 텍스트, 명확한 설명 등이 아쉬웠던 강의라고 생각합니다."
감사합니다다
교수님께서 영어로 강의를 진행하시는 데에 어려움이 있으신 것 같음.
피피티 배경이 조금 더 밝은 색이었으면 더 눈에 쉽게 들어올 것 같습니다.
   로 교재를 대신한다 하지만 진짜 교재가 필요할 것같ㅎ습니다
현재가 제일 이상적이라 생각합니다.
"피피티가 좀더 보기 편하게 바뀌었으면 좋겠다.  수업을 듣지 않으면 빈칸이 너무 많아서 자료만 가지고, 수업을 들을 수 없다. 물론. 그런 점이 필기를 하면서 들어야 하는 이유가 되기에 좋은 점이기도 하지만, 혼자 자습할때 다소 어려움을 겪는다."
        안썼으면 좋겠습니다. 대중화된 프로그래밍도 아닌데 왜 굳이 쓰시는지 이해가 안됩니다. 차라리         이나  언어가 더 도움이 많이 될 것 같습니다.
"너무 지나치게 계산 위주의 시험과 과제인거 같습니다. 식을 이해하는게 아니고, 계산기를 얼마나 잘 사용하는지가 시험 결과에 큰 영향을 준것 같습니다."
   가 정신이 없어서 공부할때 조금 혼란스럽습니다.    부분을 개선하면 더 좋을 것 같습니다.
"미국 계약서 작성 과제가 있었는데, 영어로 전공을 배우는 과목이라곤 하나, 평생에 미국 계약서를 쓸 일이 있을까 싶었습니다. 과제가 실무상으로 별 도움이 되지 않았던 것 같고, 계약서 자체에 대한 특별한 강의 내용 없이 알아서 작성을 해보라는 식에서 막연함을 상당히 느껴 과제를 하며 정신적 압박을 받았습니다. 또한, 보충강의 때 강의한 내용에서는 중요한 문제 출제가 없을 것이라고 하셨으나, 보충강의에 참석하지 못한 수강생들이 풀기에 어려운 정도의 내용을 다루셨고, 일반 강의에서 배운 내용 또한 변별력을 위해 어렵게 출제함에 따라 강의 내용과 기본서를 충분히 익혔음에도 풀기에 만만치 않았습니다. 강의에 비해 문제의 깊이감이 너무 깊었던 듯 합니다."
 과제 (계약서 작성) 에 있어서 굉장히 범위가 광범위하고 미처 배우지 못했던 부분을 따로 공부해야하고 무역관련해서 이해하느라 상당히 애를 먹었습니다. 다음번에는 부디 과제에 있어서 이해하기 쉽고 과제다운 과제를 내시어 수업의 내용과 관련된 내용과 보충하여 이루어질 수 있는 진정한 과제를 내주셨으면 좋겠습니다.
문제를 너무 어렵게 내주시는것 같습니다. 단순히 문제가 어려워서 공부해야할 양이 많아서 하는 불평이 아니라 항상 이정도면 쉽다며 로스쿨에서는 이것보다 어렵다고 하시는대 저희는 명백히 로스쿨생이아닌 영어수업을 듣는 대학교 법학과 생입니다. 분명 영어실력 및 노력에 비해 갈리는 부분도 있겠지만 어느정도 난이도 조절은 가능할 것 같습니다.
교수님이 강의를 너무 간단하게 하신 것에 비해 문제가 매우 어려웠었습니다. 예문을 함께 여러번 풀어보는 것이 있다면 이해에 더 도움이 될 거 같습니다. 
과제가 너무 힘들다.
시험이 너무 어려웠습니다.
시험의 난이도가 수업 시간에 배운 것의 수준에 비해 월등히 높은 점이 문제였다. 수업내용과 시험 사이의 괴리랄까. 시험이 두세문제 빼고 전부 사례형으로 나올 거면 수업 시간에 사례형에 법 원리를 적용하는 것도 배웠으면 한다. 
없습니다.
"수업은 3시간인데 항상 1시간 30분 내지 2시간(쉬는시간 포함)만 이루어지고, 교수님이 학생들을 너무 배려한 나머지 수업에 충실하지 못하신 것 같다. 다만 그 점이 아쉬울 뿐이다. 학생 입장에서는 수업 시간도 줄여주고, 부담도 줄여주는 교수님이 좋긴 하지만 학생들의 학습 능력이나 영어 실력의 발전을 위해서는 더 신경쓰고 조금 가혹해지실 필요도 있을 것 같다."
시험 난이도와 과제 난이도를 좀 낮춰주셨으면 한다.
    내용에 비해 문제가 나오는 유형은 응용 위주라    에서 깊이있게 다루지 않아서 문제를 푸는데 힘들었다. 책에도 자세한 내용이 안나와서 이해하기 힘든 부분이 많았다.학생들은 처음받아들이는 입장이여서 복잡한 내용이 잘 이해가 안 갔다.
여러 개념을 배우기보다는 한 개념에 관련된 다양한 판례로 배웠으면 좋겠습니다.
교재사용하신다고 해서 교재를 구입했는데 수업 후반부로 갈수록 교재가 필요없었던 것 같습니다.  과제 난이도가 어려웠습니다.  
좋다
어려웠습니다 
가끔 강의 속도가 빨라질 때가 있어서 필기할때 힘들었습니다.
과제가 너무 어려워서 과제를 하면서 너무 힘들었습니다.
어렵다. 너무 어렵다. 정말 너무 어렵다. 
과제가 수업 내용에 비해 너무 어려웠다. 기말고사의 에세이 또한 부담이었다. 시험의 난이도가 너무 높다. 이를 조금만 더 개선했으면 한다.
학생들이 많은 수업이고 세시간짜리 수업인만큼 강의실이 다른 데로 옮겨졌으면 한다. 불편하고 답답하다.
없다
없습니다
없습니다
교수님의 주관이 매우 뚜렷하여 조금이라도 어긋나는 의견을 제시하면 비난이라고 생각될 정도로 몰아붙이며 반대 의견을 제시함. 4학년에게 더 좋은 점수를 줄 것이라고 직접 이야기하시는 게 보기 좋지 않았음.
학생들에게 좀 더 눈높이를 맞춰서 수업해주셨으면 좋겠습니다. 교양과목으로 듣는 학생들에게 전공과목 수업처럼 전문적으로 요구하는 느낌이었습니다.
교수님 감사하시고 수고하셨습니다! 
교수님이 바빠서 수업에 신경을 잘 안쓰시는 것 같다
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
주목받지 못했던 텍스트를 한건 좋았는데 매주 책 구하는게 좀 힘들었습니다. 최소한 강의전에 학교 도서실에 있는지 확인하고 없으면 구매 신청이라도 하거나 해당 책 발표팀에게 구매 신청이라도 하라고 사전 공지를 했어야 하는데 책이 전혀 없다보니 제가 강의 책을 신청한 경우도 있었습니다. 이 부분만 신경써주셨으면 합니다.
팀플 수업 때문에 오히려 수업의 질이 떨어졌습니다. 
우선 수강 인원이 너무 많은 관계로 조별 발표를 할 수밖에 없었던 점을 이해는 하지만요  그 점이 이 수업에서 가장 아쉬운 점으로 남습니다. 나의 조 발표가 아닌 다른 조 발표 할 때에 집중할 수 없었던 점  각 주마다 조 인원과 선생님만 수업하는 느낌이 들어 아쉬웠습니다. 수업 시간에 다룬 작품과 선생님이 말씀 해 주시는 것은 도움이 되고 흥미로웠지만  인원이 너무 많아 소통하기 어려운 점이 많았습니다.  그리고 문학 작품을 조별 발표하다보니 그로 인한 비효율적인 면도 있었습니다. 발표를 원하는 사람만 했어도 좋지 않았을까 생각해 봅니다. 감사합니다!
수업 잘들었습니다. 
각 소설의 발표시간에 토론이 조금 부실했던 것 같아요. 소설을 읽어오지 않은 학생들이 많아서 그런 것도 같고 발제문의 분량이 너무 많아서 수강생들의 집중도도 떨어지지 않았나 생각합니다.
"굳이 이 많은 인원을 끌고 조별활동을 꼭 했어야만 했나? 하는 생각이 종강할 때까지 계속 들었습니다. 조별활동 할 때에도 많은 인원 수 때문에 분명히 효울적으로 하지 못했고, 그것을 발표하는 과정에서도 효율적인 부분이 단 한 부분도 없었습니다. 이 점 꼭 개선해주셨으면 좋겠습니다."
"교수님, 학생들 읽을 때 한숨 쉬시면 . 보고만 있어도 마음이 아픕니다 ."
"강의 일정이 너무 빡빡하다보니, 또 매주 중편 혹은 장편 소설을 읽어야하니 부담이 컸습니다. 물론 중요한 가치를 가진 텍스트들이었다는 것은 이해하지만 좀 더 학생의 입장을 배려해서 텍스트를 선정해주셨으면 하는 바람이 있습니다. "
학생들의 수준보다는 조금 더 높은 수준의 강의가 아니었나 생각된다. 조금 더 쉽게 작품을 분석하고 토론했다면 학생들의 참여가 더욱 활발했을 것이라는 아쉬움이 남는다.
제가 부족해서 그렇기도 하겠지만 강의내용이 너무 어려웠습니다ㅠ.ㅠ 그래도 수업을 듣다보면 얻어가는 게 있어서 성적과 상관없이 듣기를 잘했다는 생각이 드네요
"일단 수업이 꽤 빡센 편이었다. 시험과 발표와 과제와 토론을 다 하려니 정말 바빴다. 지금 생각하면 남는 것은 많았는데, 그만큼 굉장히 힘들었던 것 같다. 그리고 수업을 듣고 있으면 교수님이 우리에게 전하려고 하시는 바가 무엇인지는 알 것 같은데, 나에겐 좀 어려웠다. 마지막으로 교수님께서 한번 갑자기 휴강하신 적이 있는데, 이유라도 알려주셨으면 좋았을 것 같고 그로 인해 마지막에 발표와 시험을 같이 하려니 좀 빡빡했다."
학생들의 수준에 대해 충분히 고려 후 수업 난이도를 조정했으면 좋겠다. 또한 강의명과 수업내용이 일치했으면 좋겠다.
좋은 작품들인건 맞지만 책을 구하기 힘들었습니다. 그래서 기간 내에 못읽는 경우도 있어서 수업을 준비하는데 차질이 있었습니다. 
좀더 활발한 수업이 되었으면
없다
없습니다. 감사합니다. 
"조금 더 인과에 철저히 바탕하여 수업이 진행 될 수 있었으면 좋겠습니다. 강의 중간 교수님이 전하는 일화들은 흥미로웠으나, 그것이 강의의 직접적인 흐름 상에 있다고 느껴지지 않았습니다. 또한, 대학이니 만큼 암기식의 수업방식을 고수하기 보다는 불교의 핵심적인 관점들을 가르쳐 주시고, 그에 따라서 스스로 파악한 바를 서술할 수 있는 시험 방식을 채택하는 것이 보다 학습능력 향상에도 도움이 될 것 같습니다. 한 학기 수업 감사합니다."
" 학생들과 조금은 소통하거나 대화하면서 수업을 했으면, 좀더 유익한 강의가 되었을 것 같습니다."
시험의 난이도를 조금 더 올려 주셨으면 좋겠다.
학생들과 소통할 수 있는 방향으로 진행되었으면 좋겠다.
스님이 본인을 교수라고 칭하는 것이 불편했다.
시험 범위가 너무 많아서 공부할 양이 생각보다 많았다.
"이 강의는 스님이 나눠주신 프린터물 위주로 진행되었는데, 불교학개론 교재를 조금 활용하면 좋겠다."
다 좋아용
참여수업 유도
불교 관련 내용이 학생들에게 생소할 수 있기 때문에 좀더 불교학과가 아닌 타과 학생들도 흥미를 가질 수 있도록 수업이 진행됐으면 좋겠어요
없다.
일대일로 교수님과 영어로로 대화할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다. 조원들끼리 하다보니 영어문장이 어법에 맞는지에 관한 것을 알 수 없었기 때문입니다.
없습니다다
정리된 흐름이 있었으면 좋겠다
명확한 질문문
없다.
뒤에 앉으면 컴퓨터에 가려서 필기 해주신게 잘 안보이는데 다음부터는 그 점 고려해 주셔서 글씨를 조금만 위에 써주시면 감사하겠습니다!
지금이 좋습니다.
없다.
없습니다.
칠판이 조금 더 컸으면 좋겠습니다.
"중구난방한 강의. 듣다 보면 딴 길로 새는 듯한 강의였습니다. 교수님이 앞에서 원맨쇼 하시는 것 같은 느낌이 들어서 집중하기 힘들었습니다. 출석도 너무 자유롭게 체크하셔서, 불이익 받은 학생들이 많을 것 같습니다."
재밌었어요.
딱히 없다. 굳이 꼽자면 좀 더 넓은 강의실이었으면 좋겠다.
지금도 좋습니다다
없다
