인도에 관한 설명을 해주실 떄 너무 이야기 형식으로 말해주셔서 공부할 때 힘들었다. 칠판에 필기를 조금만 해주시면 감사할 것 같다.
없음.
좋았습니다.
"강의를 할때 교수님께서 학생에게 많은 것을 전해 주시고 싶은 마음은 충분히 이해가 되지만 조금 더 기준을 정하여 체계적으로 배우고 싶다는 마음이 들었다. 기말고사때에는 어느정도 교수님께서 학생들을 통제하시며 시험을 봤지만 중간고사때는 각자 알아서 개인종이에 적고, 가벼운 분위기에서 학생들이 답안지를 제출하는 식이었어서 동영상 시청과 문제 제출이 끝난 후 몇몇 친한 학생들끼리 답을 공유하는것을 보았다. 비록 공부한 내용을 확인하는 시험이 아닌 타큐멘터리 같은 동영상을 시청하고 내용을 확인하는 문제를 내는 가벼운 시험이었지만 어찌됬건 교수님께서 '중간고사'라고 하셨으니 그에 걸맞은 수준의 문제와, 학생들 통제가 이루어져야 했다고 생각한다."
주로 발표수업이 주를 이루었는데 좋았던 점도 있었지만 평가가 어떻게 될련는지에 관한 걱정이 되었다. 조별과제 평가 기준이 모호하고 팀플을 준비하는 기간이 길기도 하였지만 그에 비해 지필평가에 관한 퍼센트지가 너무 높은것같다. 조별과제를 점수를 위해서만 행해지는 것은 바람직하지 않지만 어느정도 점수화됨으로써 과제에대한 노력을 보상받았으면 좋을 것 같다.
대체 왜 이런 강의를 들어야 하는지 등록금이 아깝습니다 
"저는 앞자리라서 거의 항상 집중하여 강의를 듣는 편이었습니다. 그러나 강의실이 넓고 수강생이 많아 뒷자리 학우들은 거의 강의를 듣지 않는 것 같습니다. 수강생을 줄일 수 있다면 더 좋은 강의, 집중률이 높은 강의가 될 것 같습니다."
조금 더 관심이 가는 시사내용을 다뤘으면 좋겠다.
학생발표보다는 교수님께서 수업을 더 해주셨으면 좋겠습니다. 학생들의 발표 역량 차이가 있다보니 수업이 들쭉날쭉 진행되는 느낌이 들었습니다. 교수님의 정치적 견해를 존중합니다. 교수님 역시 학생들이 다양한 의견을 가질 수 있다는 점을 존중하시리라 생각합니다. 수업시간에 정치와 관련된 발언은 조금만 줄여주셨으면 좋겠습니다. 수업시간에 읽는 텍스트의 주제가 좀 더 다양했으면 좋겠습니다. 너무 경제나 사회문제에 치중된 느낌이었습니다.
출튀하는 사람들이 생각보다 많았는데 더 많이 잡았으면 좋았겠다.
수업의 대부분이 학생발표로 이루어져서 수업시간의 집중도가 떨어진다. 그리고 영어수업같은 느낌이 전혀 없고 고등학교의 영어내신수업을 듣는 느낌이었다.
"이 강의를 듣는 많은 학생들이, 이미 아는내용이라고 생각하거나 사람이 많으니까 괜찮을 것이라 생각하여 수업을 듣지 않았다. 그랬기 때문에 아마 대부분은 교실에 있길 싫어했을 것이다. 이런 상황에서 출튀는, 교수님에 대한 예의를 넘어서 같은 수업을 듣는 학생들에게도 정말 나쁜 행동이라고 생각한다. 교수님도 아마 그렇게 생각하셨기 때문에 출튀 적발시 강경하게 행동하셨겠지만 더 강경하게 행동했어야 한다고 생각한다. 그리고 이 강의는 '시사영어'기 때문에 교수님이 학생들에게 본인의 생각을 말할만한 자리가 아니라고 생각한다. 물론 시사적인 내용을 다루기 때문에 그 시사에 대한 교수님의 생각이 당연히 떠오르시겠지만, 강의를 듣다보면 너무 본인의 주장을 강하게 그리고 자주 말하셔서 (개인적으로는 찬성하는 측이었지만) 듣기가 불편했다."
없음
좋아요
출튀하는애들좀 잡아요.
 휴강이 너무 많았다.
딱히 개선해야 할 것은 없는 것 같습니다.
너무 고등학교 수업 식의 수업방법이라 학생들이 지루함을 느끼기가 쉽습니다.
"지문을 읽고 해석하는 것이 그저 고등학교 수능 공부와 별반 다르지 않은 것 같아 아쉽다. 차라리 토플과 같이 목적성을 갖고 있는 공부를 하는 것이 나을 것 같다.  모든 인원이 발표하는 방식은 좋았으나, 교수님이 직접 피피티를 만들어서 설명을 해주시면 더욱 정보를 얻을 수 있지 않았나 싶다. "
없다
이해하기 쉽게 판서를 써주셨으면 대충 넘어가지 않고 내용에 대해서 충분한 설명 필요
없음
전력공학이라는 과목이 양이 방대하고 암기량이 많은 과목에다가 선수 개념으로 회로이론 개념이 많이 필요한데 잊어버렸거나 숙지를 못한 학생들을 위해 선수개념에 대한 도움이 꼭 필요합니다.
칠판을 이용한 강의가 이루어 졌으면 좋겠습니다.! 한학기 고생 많으셨습니다.
현재의 강의에 만족합니다
만족스러운 강의였습니다.
많은것을 배울 수 있었다.
현재와 같은 시스템을 유지해도 좋을 것 같다.
없다.
"거의 예제문제에서만 기말고사 내셨잖아요  개념공부는 왜 한건지에 대한 회의감이 엄청 들었습니다. 분명 저는 근골격계역학 수업을 들었는데 문제는 그냥 일반물리학에서 볼 수 있는 문제였습니다 . 선이수과목으로 일반물리를 지정한 것도 아니고, 기초전공인데도 학생들이 당연히 알 거란 판단하에 그냥 넘어가시려는 모습에 뭔가 슬펐습니다  저는 물리를 좋아해서 개념을 알고있었지만 다른 동기나 선배님들 중 물리에 대한 개념이 없었다면 정말 힘들었을 수업이었을 것 같습니다. 수업은 개념에 대해서만 해주시고 예제문제는 거의 넘어간 상태에서 시험에는 예제문제만 나오니까 너무 허무했습니다. 수업내용에 충실하려고 교수님이 설명해주신거 하나하나 공부했는데 결국 시험문제는 교수님이 안 다뤄주신 예제문제에서만 나오니까 힘빠졌었습니다  "
좀 더 체계적인 이론 수업이 있었으면 좋겠습니다. 실습 수업도 충분히 도움이 많이 되었지만 이론과 함께 한다면 더 좋을 것 같습니다.
"실습도 물론 중요하지만, 학기 초에는 이론을 기초로 자세하게 설명해주시면 배울울 게 더 많아질 것 같다."
촬영본을 보고 이야기하는 시간을 두번 가져도 괜찮을 것 같다. 한번은 아쉽다.
"음  좀 더 구체적인 강의 계획? 약간 수업이 큰 주제만 잡고, 즉흥적으로, 추상적으로 흘러간다는 느낌은 있었다. 배울 것을 간결화해, 작은 주제로 3개 정도, 1시간씩 묶으면 더 효율적이지 않을까? "
                     
교수님 친철하고 기술적인 지식을 받을 수 있습니다.
칠판에 글씨를 쓰실 때 조금만 더 크게 써 주셨으면 좋겠습니다.
실무적인 학습도 같이 이뤄지면 좋겠다.
너무도 암기식의 시험문제가 약간 어려웠습니다.
없습니다.
"뒷줄에서는 교수님 목소리가 잘 들리지 않습니다. 또한    의 글씨가 너무 작아 잘 보이지 않았습니다.  또한 가급적 중간고사 성적 공시를 기말 고사 전에라도 꼭 해 주셨으면 좋겠습니다. 학습에는 피드백이 필요한데, 어떤 문제를 어떻게 틀렸는지와 같은 피드백이 있어야 기말 고사를 준비하는 데에 있어 도움이 될 것이라고 생각합니다."
감사합니다
좀더 자세한 특허관련 수업
특허 유니버시아드 가 과연 설계와 연관성이 있어보이는가?
"    가 순서, 목차, 내용이 장황하고 했던 말 또 나와서 헷갈린다. 부피를 줄이고 이해할 수 있게 예시를 넣어주면 좋겠다"
","
없습니다.
팀 과제와 페이퍼 그리고 시험까지 사실 시간이 많이 부족했습니다. 시험범위를 좀더 줄여서 학생들이 팀 프로젝트에 더 많은 시간을 사용할 수 있었으면 좋겠습니다. 
무
팀프로젝트의 '신상품 만들기' 의 범위가 너무 광범위하다고 생각합니다. 
한국어와 영어를 병행하여 설명하는 방식이 더 좋은 효과를 줄 수 있을 것 같다
"남녀 차별이 너무 심한거 아니에요? 발표를 듣는 자세부터가 다르시던데 아무리 소문이 자자해도 그래도 얼마나 심하겠냐하고 수강했는데 이건 원,,ㅡㅡ 같이 수업듣는 여자학생들이랑 축제 때 술도 드시고 허리 감싸고 사진도 찍으시고 정말 실망이네요 수업 때도 배울 게 딱히 없었는데 외적으로도 많이 실망했어요. 사진 보고 늘 충격이에요."
시험 범위 너무 많아요  
활동이 너무 많아서 혼란스럽고 그 활동을 통해 향상되는 것이 무엇인지 잘 모르겠다 수업의 양이 너무 많고 끊임이 없어서 이해하기 힘들었다. 
만족합니다 
"너무 학생들 개개인의 능력에 의지하는 수업이었고, 배울내용이 많은 것에 비해 가르쳐주신 부분은 너무 적었던 것 같아 아쉽다."
"팔은 안으로 굽는다는데 전공1학년 학생들은 챙겨주시고 애정을 보여주셨는데,  타과 복수전공학생, 학교교류학생, 1학년 아닌 학생들은 안챙기시는게 너무 극명히 보이니까 차별을 느꼈을 수도    특히 복수전공학생, 학교교류학생들한테 하시는 행동은 무관심 정도가 아니라 배척하시니 전공학생이 미안해질정도였다   아무리 1학년전공 수업이어도 이 수업을 듣고 싶어서 들어온 학생인 만큼 똑같은 관심을 보여주셨으면 좋겠다  "
전공 실습을 할 때 궁금한 것을 물어보면 얼버무리며 얼렁뚱땅 넘어간 것이 처음 하는 사람에겐 혼란이 올 수도 있다는 생각이 듭니다.
수업이 다소 지루합니다
조교님들만 수업하기보다는 교수님도 수업에 참여하셨으면좋겠다. 그리고 수업시간에 핸드폰을 사용하지 않으셨으면 좋겠다.
없습니다. 
조별과제를 할때에 혼자 조별과제를 하지 않도록 뭔가 조치가 있었으면 좋겠습니다.
수업 중 우리가 직접 손코딩할 시간이 많이 있었으면 좋겠다 .
좀 더 체계적이고 단순명료한 설명 이론시간과 실습시간의 좀더 긴밀한 연계가 있으면 좋을 듯.  부가적으로 강의에대한 고민의 흔적이 좀 더 보이는 수업이었으면
교수님 사랑해요
"몇부분은 코딩하는데에 별로 필요 없는부분이 있는거 같습니다.  예를 들자면, 1학기에          의 설명과     의     양을 알 필요가 있을까 싶습니다."
 경제 그래프 분석이 조금더 추가되었으면 합니다.
 문제은행식이면 엄청난 양의 문제로 객관식으로 봐도 괜찮을 것 같습니다.
교수님이 강의하실때 목소리가 작은편이여서 듣고 필기하기에 어려움이 있었다.
이번 국제금융론 수업에서 특별히 개선해야 할 점은 없다.
지금처럼만 해주시면 정말 좋을 것 같습니다^^
시험방식을 바꾸시는게   평가하기 너무 애매하실거같아욤  
"수업을 진행하는것에 있어서 많은 보충자료를 주시는 것은 좋지만, 일률적인 학습 진행방향이 학생에게 있어서는 너무 정해지지 않아서 따라가기 어려웠습니다.  강의 자료를    로 진행하시게 된다면, 미리    강의 자료를 학생들에게 제공한 뒤, 어떤 순서로 어느 날짜까지 이 진도를 나가겠다 하는 식의   명확한 학습 방향의 기준이 제공되었으면 합니다."
가능하다면 확인된 부정행위자에 대한 조치를 취해주셔서 피해보는 학생이 없었으면 좋겠습니다!
없음
교수님은 정말 똑똑하고 박식하신 분이었지만 알고 계신 내용을 정리하여 학생들에게 전달하는 능력은 부족하신 것 같습니다. 교수님의 수업은 늘 방대한 양의 자료를 활용하고 여러 주제에 대해 논하셨지만 핵심이 무엇인지 파악하기가 어려웠습니다. 
없습니다.
좋았습니다
없음
없습니다
수업을 재미있게 설멍하면 더 좋다고 생각한다.
과목의 난이도가 어려운 편인데도    를 읽는 수준의 강의로 진행이 되었다. 이런 수준의 강의라면 굳이 교수님이 필요없을 것이다. 한 학기가 끝났지만 수업을 통해 얻은 부분은 하나도 없었다.  
수업을 늦게시작하는 것보다 일찍 마쳐주시는 것이 좋을 듯 합니다. 
앞으로도 이런 수업이 계속되었으면 좋겠다.
" 점수 매길 때, 조별로 매기는 방식은 좋지 않은 것 같다. 점수 조금 적게 줬다싶으면 그 조에서 감정적으로 대응하여 잘했음에도 낮은 점수를 주는 경우가 발생한다"
"일단, 2 4주차? 에 진행되었던 수업이 매우 지루하기도 했고  집중도 안됬고  이해도 제대로 못했습니다. 그걸 바탕으로 중간고사를 봐야하니  당연히 잘 볼 수가 없었습니다  그리고 조별 최종발표때 몇조는 시간이 남아서 따른조가 평가했던 내용을 모두 들을수 있었고, 몇조는 시간이 없어서 그냥 스킵하고  이런 부분이 좀 개선되었으면 합니다."
"학생들의 의사를 물어 조를 편성하는 방법을 자유롭게 하신 점은 좋았으나, 친한 학생들이 없거나 성격이 소극적이어서 조에 대한 선택권 없이 뭉쳐진 조들이 불만을 가질 수 있기에 앞으로는 그냥 교수님께서 다양한 조원들을 섞어서 조편성을 해주시면 좋을 것 같습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다^^"
수업이 너무 팀플위주로 이루어져있어 다른 조중에 조원의 잘못으로 많은 피해를 봤던 조를 보고 억울할 것 같다고 생각했습니다. 시험의 비중을 조금만더 높여주시고 팀플의 중요도를 조금만 낮추어 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 민주주의와 시장경제에 대한 이론 설명도 조금더 해주셨으면 좋겠습니다. 그래도 한학기동안 많은 것을 배울 수 있어서 너무 좋았습니다 감사합니다. 
교수님 수업을 더 많이 듣고 싶었는데 그러지 못해 아쉬웠습니다.
"팀플이 주가 되는 강의인만큼 팀 내에서의 태도 차이에 대한 평가가 이루어질 수 있는 방법이 필요하다고 생각한다. 팀원이기때문에 누군가 더 하고 덜 하는 차이는 분명 존재할 수 있다. 그 것이 문제가 아니라 의지의 차이, 노력의 차이와 같은 마음가짐의 문제에 대한 제재방안이 필요하다. 이 것을 교수님께 자신의 팀원을 언급하는 것도 학생들에게는 오히려 비겁해보이거나 팀워크의 문제가 있는 것으로 와전되보일 우려를 하고 있다. 또 퍼포먼스중심의 발표 임무만을 모두 수행하려는 방식도 수정할 방안이 필요하다."
"교수님께서 더 많이 강의하면 좋겠다,"
주제에 대한 피드백을 줄 때 아닌것 같으면 다른 것으로 바꾸라고 말해주셨으면 좋겠다. 
조 짜는 방법에 수정이 필요하지 않나 싶다.
"1. 저번학기에는 어땠는지 모르겠지만, 창의적 능력 온라인 강의의 병행이 생각보다 버거웠습니다.   창의적 발상 강의는 매우 도움되는 강의였지만, 실질적으로 두가지를 동시에 듣는것이 최선은 아닌것 같습니다.  2. 경영 수학 강의의 외국어 수업은 도움이 많이 되었습니다.  기본적인 영어 실력 이외에도 수학을 배우는 프로세스 자체가 영어로 배우는 것이   기존 수학수업의 주입식 암기식 보다 훨씬 이해도 빨랐습니다    하지만, 한글로 리뷰 수업을 해주신 다는것을 뒤늦게 알았고, 저는 실제로 바로 연강이어서 참석이 불가능했습니다.  한글로 리뷰해주시는 수업을 들었더라면 훨씬 더좋은 결과가 나올 수 있었읕 텐데 아쉽습니다    다음 강의때는 (물론 교수님께서 시간적 배려를 해주시는 것이지만) 리뷰 부분에 있어서 누구나 다 들을 수 있는 시간에 리뷰를 해주셨으면 하는 바람이 있습니다.   감사합니다!"
딱히 불만사항은 없습니다. 많은 것을 배운 강의였습니다.
휴강을 줄이고 이상한 인터넷강의 수강 강요를 없애야한다.
 어려운 내용을 가르치시는데 너무 교수님 혼자 수업 하시는 느낌이 강하다.  중간 수업 이후 판서로 수업하시는데 비효율 적인 것 같다. 자료가 없으니 공부하기도 힘들고 판서를 받아 적다보니 수업 내용을 많이 놓치기도 한다.   휴강을 너무 많이 하시고 수업과 관련 없는 부수적인 과제를 주셔서 학생들에게 부담을 주신다. 
" 중간고사 이후, 휴강을 3번 정도 하셨는데 그 외 수업시간에도 90분 수업중 50분에서 60분정도 수업을 하시고 수업을 끝내주셨다. 학생 입장으로서 휴강도 해주시고, 수업도 일찍 끝내주셔서 좋았지만, 그만큼 진도가 늦어져 학교에서 정한 공식 시험 주에도 수업 진행을 하셔서 부담이 되었던 것 같다. 휴강은 교수님 사정으로 인해 어쩔 수 없다고 하더라도, 수업시간을 다 채우지 않고 일찍 끝내주셔서 늦어진 진도 때문에 수업을 시험주까지 진행하시는 것은 개선해주셨으면 좋겠다.  '창의적 발상'이라는 창의력에 관련된 인터넷 강의를 1강부터 5강까지 듣고 감상문 작성하는 것을 과제로 내주셨고, 그 범위 안에서 기말고사 문제도 몇 문제 출제되신다고 하셨다. 창의적인 생각을 하는 것이 수학이라는 과목을 떠나 학생들에게 도움이 되어 추천해주시고 권장해주신 것은 이해하는 바이다. 개인적으로 강의내용도 좋았고 신선했다. 하지만 중간고사가 대략 일주일에서 10일 정도 남았을 때, 1강부터 5강까지는 감상문 작성 범위이고 6강부터 10강까지가 기말고사에 출제된다고 하셔서 많은 학생들이 당황했다. 나또한 인터넷 강의를 재밌게 들었던 학생이었지만, 다른 많은 과목들의 시험을 이미 보고 있거나, 얼마 남지 않아 다들 바쁜 시점에서 수학과 관련이 없는 인터넷 강의를 5시간에 걸쳐 들으라고 하셨던 것은 너무 과도한 요구이셨던 것 같다는 생각이 들었다. "
"1. 애초에 경영수학 강의 커리큘럼에 없던 온라인 창의력 강의를 들어야 하는 것이 불만스러웠다. 심지어 그 온라인 강의에 대한 감상문을 제출하는 과제가 있어서 당황스러웠다. 뿐만 아니라 강의 내용이 시험에도 나와서 더 더욱 당황스러웠다. 이 수업은 창의력 강의가 아니라 경영수학이다. 경영수학을 배우고자 했으며, 더욱 중요한 것은 창의력 강의가 강의계획에 없었음에도 너무 많은 부분을 차지했다.   2. 강의 초반부와 달리 중간고사를 이후로 휴강도 상당히 많았고, 수업시간도 짧아졌다.  3. 경영수학이라는 생소하고 어려운 과목을 영어로 듣자니 더욱 더 어려웠다. 교수님께서 영어로 수업하기 위해, 한국어로 강의할 때보다 더 많은 정성과 노력 들이셨다는 것은 안다. 하지만 중간중간 핵심부분은 한국어로 보충 설명해 주셨으면 더 좋았을 것 같다.    "
"지각, 결석을 하고 교수님께 진단서를 내는 학생들이 엄청 많던데 누가봐도 허술하게 위조한 진단서인데 교수님이 너무 쉽게 받아주셔서 학생들이 결석,지각을 너무 만만하게 보는것 같아 약간 공평하지 못하다는 생각을 했습니다. "
