과제의 양이 너무 많은 것 같다. 과제의 양을 줄이고 생각할 시간을 주는 것이 좀 더 효율적인 공부가 될 것 같다.
"수업시간에    를 촬영하느라 번거롭기도 하고 나중에 공부할 때 불편하기도 해서, 아예    파일을 이클래스나 다른 곳에 올려주셨으면 학생들에게 도움이 될 것 같습니다."
되게 좋았다.
없다.
강의 시간대가 아쉬웠다.
자필 레포트 30장은 좀 비효율적인 것 같습니다. 
"불가피하게 뒤에 앉는 경우에 비교적 공정한 평가를 바라기 어렵다. 수업에 늦는 것이 아닌, 뒤에 앉는 것으로 차등을 주는 것은 바람직하지 못한 것 같다."
없음. 그냥 좀 시험 필기 분량을 줄여달라고 하는 것 밖엔 . 하지만 안 바꿀실꺼 잘 앎. 
학생들의 참여를 더욱 유도하여야 합니다.
이보다 더 좋을 수 없다. 
"영상을 다큐 말고, 학생들의 관심을 많이 이끌어 낼 수 있는 영상도 준비해 보면 어떨까하는 생각이 든다."
영상 위주의 수업이 진행되어서 일부 학생들의 참여율이 매우 저조하였다.
특별한 개선 사항이 없어보입니다.
없습니다.
교과수업과 함께 교수님의 멘토링 강의 혹은 학생들에게 부족한 것에 대한 강의가 조금 씩이라도 있으면 좋을 것 같습니다.  물론 그것이     시험 대비와는 다를 수 있지만 또 필요한 부분도 될 수 있다고 생각합니다.
시홈볼때 라이팅이 아니라 말로 했으면 더 좋았을거 같아요!
확실한 평가기준이 필요할 것 같습니다.
딱히 이 수업을 통해 영어실력이 향상된다는 느낌을 못받고 이미 가지고 있던 영어 실력을 통해 평가받는 기분이었다. 영어를 잘하는 애들만 유리한 수업같아서 좀 불리하다는 느낌을 받았다. 수업방식이 흥미를 끌지 못하고 주로 재미없었다.
평가시 더욱 객관적인 평가방식을 취해야하며 오픽을 라이팅 형식으로 보는 것이 본래 수업의 취지와 어긋난다고 생각합니다. 또한 평가할 때 더욱 명확한 기준과 형평성이 필요하다고 생각합니다.
개선되어야 할 점이 있다면 시험방식을 쓰기보단 말하기시험이 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 
"평가의 잣대가 모두에게 동일해야 한다고 생각한다. 누구는 못하기에 그 기준이 낮아져서는 안되며, 잘한다고 하여 그 기준이 까다로워져서는 더더욱 안된다고 생각한다."
영어특기자 전형 수업 제한하는 방식으로 .
 좋음
좋아서요
수업 진행에 있어서 교과내용과 머리에 남는 지식이 하나도 없었고 그저 책만보고 외워서 시험을 보면 되는 내용이었다. 또 발표수업에 있어 피드백이 일관성이 없었다.
 유인물이 조금 줄어들면 좀 더 집중해서 공부하는데 도움이 될거같아요 !
수업이 많이 빠지게 되어서 강의계획서에 써있는데로 진행되지 않아서 일정이 밀렸는데 기말고사와 발표를 같은날에 진행하는 등 조금 학생에 대한 배려가 부족했던 것 같다.
이수업이 발표 시간이 너무 늦어것 같아요.빨라 진행한면 더 좋는 것 같이요.
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
좋다
재미있습니다
"다만 외국인 유학생들이 있는 것을 감안했을 때, 조별 발표 시 현저하게 내용 구성과 형식이 뒤떨어지는 발표들은 영상인데도 집중하기가 힘들었습니다. 특히 다큐멘터리의 일부를 영상으로 그대로 틀었던 조의 경우 발표에 대한 성의가 없어 보여서 다소 기분이 언짢았습니다. 이 점은 선생님의 문제가 아니라 강의를 수강한 학생의 문제지만, 외국인 학생들에 대해서는 보다 케어가 필요하다고 생각합니다."
수업 내용이 간략하게라도 정리된 프린트가 꼭 있었으면 좋겠습니다. 필기에 집중하느라 놓친 내용이 있어 아쉬워요.
없음.
없습니다.
여러 매체를 활용하면 더 좋은 수업이 될 수 있을 것같다.
"조금 더 학생들의 생각을 물어보고, 학생들의 입장을 진지하게 생각해 주시면 더 좋을 것 같습니다. 한사람 한사람 관심을 갖어주시는 수업이 되었으면 좋겠습니다"
없습니다.
성적 평가를 할 때 때마다 다른 주관적이 아닌 객관적이었으면 좋겠습니다.
원어민 교수의 수업임에도 다소 수업이 경직된 분위기로 진행되었던점은 아쉬웠음.
 교수가 너무 주관적임 작문을 할 때 객관적인 기준이 있었으면 좋겠다. 영어를 잘하는 사람을 우대하는게 눈에 보여서 아쉬웠음
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
"1학기때    는 말하기+듣기이고, 2학기    가 글쓰기+읽기라고 들었는데, 이 수업에서 단어 시험을 봐서 살짝 놀랐습니다. "
없다고 생각한다.
과제의 양이 불필요하게 많다.
할 게 너무 많다는 느낌이 들었어요  특히 단어  조금 힘들었습니다. 
다른 점은 다 좋았지만                       는 없애는게 좋은거 같습니다. 항상 어휘의 중요성을 강조하셔서 이런 숙제를 내주시는거 같은데 수업시간도 차지하고 어휘향상에 도움도 되지 않는 숙제였습니다.
없음
쾌적한 공부 환경
교과서 내의 이론에 대한 예시 사례 설명도 다양하게 해주시면 좋을 거 같습니다. 
지금 이 강의 방법 그 자체가 제일 좋은 것 같다.
개인 발표가 아닌 조 발표도 재밌을 것 같다.
솔직히 교수님들이 어떤 교육방식을 원하시는지 모르겠습니다. 이 수업뿐만 아니라 다르마 칼리지 전체에 대해 말하는 것입니다. 진정으로 책 한권씩 읽고 마치 그 책을 옹호하는 마냥 글을 쓰고 그것을 발표하는 것이 역량 향상에 도움이 될까요? 의문이 듭니다. 또한 모든 세미나 수업이 지나치게 학생들에게 요구하는 것이 많다고 느껴집니다. 실제로는 적다고 하는 사람도 있겠지만 그만큼 학생들이 흥미를 얻을 요소가 적다는 의미입니다. 흥미가 있으면 오히려 찾아서 하겠죠. 이번 한 학기를 돌아보면 교수님은 언젠가 다른 교수님들 앞에서 한마디 해주실거라 믿어 이렇게 글을 남깁니다. 저희는 이런 방식의 수업을 더이상 원하지 않습니다. 동기들과 각자 듣는 강의에 대해 이야기 해보면 세미나가 가장 불피요한 수업으로 손 꼽습니다. 좀 더 교수님들이 학생들의 의견을 받아들여 주시길 바랍니다.
"발표와 토론에 미숙하고 성격상 자신의 이야기를 잘 전달하지 못하고, 조리있게 답변하는 것이 어려운 학우들에게 방법이나 팁을 알려주고 개선시켜주면 좋을 것 같다."
교수님께서 토론에 개입하는 비율이 상대적으로 많았습니다. 가끔은 도가 지나치다는 생각이 들 정도로 교수님의 사상과 생각을 토론에 개입하여 말씀하셨습니다. 이 부분을 고쳐야 할 것 같습니다.
교수님의 주장이 너무 강합니다다
 교수님 한 학기 동안 감사했습니다.♥
열정적이고 학생들의 의견에 항상 귀기울어 주셔서 감사드립니다.
강의감사드립니다
조금더 강제적으로 숙제나 발표를 시키셔도 될것 같습니다.
앞으로도 지금처럼 수업해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다. 
숙제를 해오지 않으면 감점하셨으면 좋겠다. ㅇ
토익을 이미 잘하는 사람이 너무 많아서 공부를 열심히 해도 학점을 따기가 힘들었다. 그런 문제를 해결했으면 좋겠다.
교수님이 강의실 장비를 잘 못다루시네요  수업내용도 토익과는 좀 무관한 문제풀이 위주여서 과연 토익에 도움이 될까 의문이듭니다
목소리가 뒤에까지 잘 전달이 안되고 칠판도 잘 안보여서 어려움이 있었습니다 그리고 설명이 다소 알아듣기 어려운점이 있었습니다
딱히 없다.
학생들이 보다 적극적으로 나설 수 있게 하는 장치가 필요하다.
중간보다 기말이 어렵네요
"다만, 몇몇 법학과 학생들에게 도는 족보 등으로 인해 타과학생이 피해를 볼 수 있는 경우가 발생하며, 단순히 사법고시 기출문제를 중간, 기말고사로 내는 것은 시험의 형평성에 조금 아쉬운 측면이라고 생각합니다."
수업 5 10분전에는 끝내주셨으면 좋겠습니다 연강이면 힘들어요   
수업이 항상 늦게 끝나서 그 다음 수업에 지장이 있었습니다. 수업 끝나는 시간을 정확히 해주신다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
없어요
우리는 아직은 완전히 성숙하지 못하고 이제 막 다른 지식들을 습득해가는 단계입니다. 우리가 모르는 문화(지미헨드릭스)를 틀어 주시고 이게 바로 문화야 이런 것은 좀 아니라고 생각합니다.
진정 교양과목 다운 학생들의 흥미와 동기유발에 초점을 맞춰야 한다. 배우는 것이 없는 학생들끼리의 자급자족 팀플은 역량개발에 아무런 도움이 되지 않는다.
세미나라는 강의가 처음으로 시작되면서 시행착오가 많았습니다. 앞으로 차차 나아질 것이라고 생각합니다.
과제가 많았고 토론위주의 수업이였기 때문에 강의라기 보단 학생들의 토론수업이라고 생각이 들었습니다.
"책을 읽으며 진행하는 수업인데, 책 읽을 시간을 안줍니다. 자연히 많은 학생들은 책을 대충 읽고 수업을 진행합니다."
"교수님의 수업에 대한 강의 시간이 상당히 부족했습니다, 학생들의 토론위주의 수업이지만 교수님의 수업에대한 강의 시간이 좀더 생길 수 있었으면 좋겠습니다."
"처음 시행된 세미나 수업 중 하나인만큼 앞으로 충분히 개선될 수 있다고 생각하지만, 우선 세미나 수업에는 교제로 6권 정도의 책이 꼭 필요한데 반해, 중앙도서관에는 이 수업을 듣는 학생들이 모두 사용할 수 있을 만큼의 책이 구비되어 있지 않아, 다른 강의의 비해 교제 구입의 부담감이 적지 않았고, 토론 위주의 수업이라는 것은 좋았으나, 교수님의 참여 비중이 너무 적어 교수님께 무언가를 배울 수 있는 시간이 부족했던 점은 굉장이 아쉬웠습니다."
9시 30분에 끝나는 강좌를 더 늦게 끝나서 막차를 놓칠까 불안했었다.  특정 학생에게 약간의 편애는 있었다.
지금이좋아요  
좀 더 다양한 명상방법의 소개
어떻게 이런 인간성을 가지고 계신분이 불교를 공부한다고 할 수 있는건지 의문입니다.
없다
없습니다.
없습니다 
"학생들의 레포트 내용을 읽어 주는데, 당사자 학생들의 기분을 고려하지 않는 것 같았다."
레포트나 과제에 관련한 이야기에서 학생들의 실명 거론을 삼가하였으면 좋겠다.
명상을 할 때 말씀하시면 명상을 잘하다가 깨곤한다.
교수님과 학생 간 소통이 원활히 이루어지지 않는 것 같습니다. 과제제출과정이나 사정을 이야기하는 과정에서 서로의 오해로 부딪히는 면이 많았습니다.
교수님이 명상할때 너무 말씀을 자주 하셔서 집중이 깨집니다.
조를 짜서 학생들과 얘기하는 시간이 있었지만 스스로 대화를 해야했기 때문에 학생들의 참여가 저조했다. 나 또한 그랬다. 좀 더 자연스럽게 모든 학생들을 친화시킬 수 있는 어떠한 프로그램이 있었으면 좋겠다고 생각한다.
조금 더 사회 전반의 이슈에 대해 다루면 좋을 것 같다.
없습니다
융통성이 필요한것 같습니다  
명상하는 시간 말고 다른시간들이 좀 지루함. 그 부분을 개선하면 더 좋은 수업이 될 것 같음.
","
딱히 없다
다른 건 다 좋은데 결석 몇 번하면     인지 굳이 안 알려주셔도 다 알고 있는 사항인데 계속 매 수업시간마다 처음에 1 2분씩 설명하는 것은 아쉬웠다. 어차피 할 사람은 하고 안 할 사람은 안하니까 그 시간에 명상 시간 등을 가졌으면 좋겠다.
