의견이 없습니다.
학생들에게 본문을 읽고 발표하는 것이 학생들의 참여라는 면에서 긍정적일 수 있으나 발표자들의 목소리가 작을 때가 많아 수업이 늘어진다는 느낌을 많이 받았습니다.
"1. 교수님 수업준비 철저히 안해오시고 그 자리에서 즉석으로 해석하시면서 수업을 진행하시는 것 같다.  2. 중간고사 성적 알려준다더니 기말이 다 되도록 아무런 말씀 없으시고 이에 대해 가령, '바뻐서 중간고사 평가를 다 끝내지 못했다.' 등의 이유 조차도   알려주시지 않았다.   3. 그외 중간, 기말 + 과제 2번 + 발표 구성의 수업은 상당히 좋았으며, 모두에게 발표기회를 주시려고 하는 배려도 좋았다. "
다 좋습니다. 
감사합니다
"개선할 사항은 딱히 없지만, 많은 학생들이 수업에 참여하도록 했으면 좋겠습니다."
이 수업이 너무 좋았습니다. 배운 것도 많아요   !
특별한 개선점은 없는 것 같습니다.
잘 모르겠다. 
딱딱한 주제보다 좀 더 재미있고 공감할 수 있는 주제로 토론을 해보았으면 좋을 것 같다.
없음
출석을 하고 도망가는 학생이 많아 출석체크에 더 신경을 써주셨으면 좋겠다.
조금 속도가 빠르시면 좋을듯
없습니다.
책을 충실히 하시고 파워포인트를 활용하는 것은 참 좋았지만 수업 내용이나 구성적인 측면에서 좀 더 유연해 졌으면 좋겠다. 
과제에 대한 피드백이 있다면 더 나은 강의가 될 것 같습니다. 감사합니다. 
수업이 좀 지루했다. 시험을 보고나서 어떤 것이 틀렸는지 보여줬으면 좋겠다
평생교육이 무엇인지에 대해 전반적으로 이해할 수 있는 수업이었습니다. 다만 강의식으로 진행되다보니 이론을 배울 때 다소 지루한 면이 있었습니다. 이론적인 것을 배울때도 학생들이 더 흥미를 가지고 다가갈 수 있게 강의가 이루어졌으면 좋겠습니다.
조별 발표가 진행될 때 시간을 엄수 할 수 있도록 관리가 되었으면 한다. 질문이 길어지다보면 너무 지체되기 때문이다. 
   개선사항은 교수님이 발표나 이런걸로 수업을 날로먹는거 같다다
타과생은 적절히 분배해서 팀플 조를 짜주세요  진짜 제일 스트레스 
중심교수님들의 수업에 비해 시험에 대비하는데 불리한면이 있지만 내부평가라 다행입니다
교수님께서 너무 바쁘신것같았다. 수업준비도 종종 제대로 안되어있으셔서 허점이 보일때도 많았다. 교수님께서 앞으로 더 수업에 집중하시고 다른업무는 잠시 접어두셨으면 좋겠다.
"수업 준비에 철저하지 못하신 것 같다. 그리고 대충 설명하고 넘어가시는 부분이 정말 많은 것 같다. 학생을 배려하시는 것 같지 않고, 강사님 일상이 너무 바빠서 제대로 학생을 챙기지 못하시는 것 같다. 우리 클래스의의 성적이 제일 하위권이라는 것이 위에 적은 모든 내용에 대한 증거라고 생각한다."
조교의 빠른 보고서 평가가 있었으면 좋겠다.
없음
팀을 지정한 토론?
없음
조별 과제량을 줄리면 좋겠다
질문횟수에 따라 점수가 매겨지다보니 학생들이 다소 어이없는 질문을 할 때가 많았습니다. 
없어요
"개인발표 시 너무 터무니없고 초등학생도 이해할만한 질문들은 점수에 인정을 안해주셨으면 한다. 예를 들면                 에서   말고 다른 단어가 들어갈 수 없냐는 질문이 있었는데, 이건 중고등학생도 안할 질문이다.                 는 관용어구인데 어떻게 다른 말로 대체가 될 수 있겠는가. 단지 개인발표점수를 채우려고 질문거리도 없는데 어떻게든 해보려는 게 보기 좀 그랬다. 아무리 그래도 대학수업인데, 좋게 보이진 않았다.  시사영어라는 강의인 만큼, 해당 유닛에 맞는 영상을 첫시간마다 보면 이해하는데 더 수월할 것 같다. "
보다 더 체계적으로 수업을 진행한다면 더 좋을듯.
없음
^^
수업시간 알찬 강의 부탁드립니다.
교수님 희망고문은 그만    부탁드립니다. 
출결관리가 제대로 되었으면 좋겠다
성적확인을 강의실에서 직접 할 수 있었으면 보다 더 납득이 가고 재미있었을 것 같다.
교재를 조금 더 많이 활용했으면 좋겠다. 
"강의실이 60 70명이 수업듣기에는 약간 작았던 것 같습니다. 여름되면 서로서로 낑겨서 더워 지는데 좀 더 넓은 강의실로 옮겼으면 좋겠습니다.  가끔씩 진도가 뒤죽박죽일 때가 있는데, 했던 내용을  또한다든가, 안했던 내용을 시험에 내신다던가, 조금만 더 강의 내용과 진도에 신경 써주 셨으면 합니다.  "
수고 많으셨습니다 감사합니다.
교수님 문제 맞추면 끝내주신다는 약속  지켜주셨으면 좋겠어요요
교수님께서 시험유형을 좀 바꿔주시면 좋을 것 같다.
영어 글씨체가 좀 아쉬웠다.
없음
괜찮습니다 이대로도
딱히 없다.
보강이 너무 많았던 것에 비해서 강의 중간중간 여담을 자주 하신다.
"시험문제가 처음보는 유형이라 수업만으로는 풀기 어려웠고, 칠판 판서도 깔끔한 편은 아니라서 이해하는 데 힘든 점이 있었습니다. 시험문제 난이도를 낮춰주시거나 처음 간겁세를 접하는 학생들도 따라갈 수 있도로 가르쳐주셨으면 좋겠습니다."
강압적인 수업 분위기가 때로는 부담스러웠다
중간에 휴식시간이 있는 게 나은 듯합니다
"수업이 너무나도 빠르고 타이트하게 이루어져 선행학습을 하지 않은 학생들에게는 무리가 있는것 같습니다. 회계학과에    나     준비생들이 많은 관계로 대부분 회계학과의 전공과목 수업방식이나 시험 등이 이 준비생들을 위한 방식으로 구성되어 있고, 이번 간접세 회계도 역시 마찬가지 였습니다. 그래서 처음 간접세법을 접한 수강생들에게는 다소 힘든 수업이었습니다.  기말 시험시간도 아침 7시 30분 이었는데 집이 먼 학생들에게는 조금 힘겹지 않았나 싶습니다. 다만 교수님이 학생들을 아끼시는 것 같았고,  세법에 대한 해박한 지식이 있으시고 그 지식을 학생들에게 강의하시려는 아낌없는 열정에는 정말 감사함을 느낍니다. "
"학원강의와 다르다는 말씀을 많이 하셨지만, 회계사나 세무사 공부를 하고 있지 않은 저에게는 조금 위화감이 느껴졌습니다.  간접세 강의를 처음 들어보는 것인데 대부분 사람은 이미 다 알고 있는 듯 해서 좀   그리고, 학교가 지정한 종강날짜는 맞춰야 한다고 생각합니다. 그 전까지 진도가 다 나가던지, 다 못 나가던지 종강날짜는 맞춰야 합니다. 물론, 학생들을 위해 교수님께서 더 많은 시간을 주신 것이겠지만, 개인적인 사정(약속이나 아르바이트 등의 사유)을 무시하면서까지  학교에서 정한 종강날짜를 지나 시험을 보는것은 불합리합니다. 다들 기다리던 방학이고 각자의 사정이 있을 수 있는데, 그냥 학교에서 밤을 새라는 등의 무책임한 답변은 옳지 않다고 생각합니다.  조금은 빡센 수업이었지만, 한 학기동안 감사했습니다."
한학기동안 감사드렸습니다.
교수님께서 우리학교의 선배님으로서 학생들에게 하나라도 더 가르치고자 하시는 마음은 감사하지만 학생들 입장에서는 다소 버겁게 느껴진 강의였습니다.  
"명확한 평가기준에 대한 공시 없이, 교수님 임의로 감점을 줬다 뺐다 하는 모습을 보임. 수업시간의 준수 없이 임의로 휴강을 하고, 주말에 보충을 하거나 종강 후에 시험을 치르는 등등 강의 일정을 미준수함."
"강의를 듣는 한 학기동안 정신적으로나 육체적으로나 너무 힘들었습니다. 질문을 하면 흐름을 끊는다고 다그치시고, 대답안하면 안한다고 시험문제에 불이익을 줄 수 있다고 말씀하시고  보강이 필요이상으로 너무 많았습니다. 처음에는 많이 가르쳐주시려고자 하는 마음이 너무 감사했지만 점점 학생들을 대하는 태도가 좀 지나치신게 아닌가 하는 생각을 하게 되었습니다. 학생들과 소통을 하시는게 아닌 교수님 뜻대로 되지않으면 화를 내시는 모습부터가 너무 강압적임을 느꼈습니다. 그것이 진심인지 아닌지는 잘 모르겠지만 혹시 후배가 이 강의 어떠냐고 한다면, 좋은 말을 해줄 수 있진 않을 것 같습니다."
학생들을 배려하지 않은 너무 긴 보강시간과 너무 이른 시험시간이 개선되었으면 좋겠습니다. 
수업시간이 정해져있는데 수업시간이 끝났는데도 불구하고 계속 수업하시는 것 때문에 좀 피해를 보았습니다.  강의계획서에 나와있는 시간을 기준으로 시간표를 짜는 것인데 이렇게 교수님 마음대로 조정하시면  수업 시간에 취업이야기를 덜하셨더라면 수업시간안에 충분히 끝냈을 거라고 생각합니다. 수업시간전 5분 착석 혹은 맨 뒷줄에 앉지 말고 앞에서 채워서 앉으라는 것만 약속이고 정해진 수업시간은 지켜야할 것이 아닌가 싶네요.  그리고 장난식으로 무시하는 듯한 발언도 좀 삼가해주셨으면 합니다. 
진도가 너무 빨라서 단어만 외우기도 바쁘네요 
중국어라는 언어를 할줄 아는 학생들이 많은 것 같습니다. 초급 중국어 임에도 이미 익숙한 학생들이 많아서 진짜로 중국어를 처음 접하는 학생들이 약간의 어려움을 겪는 경우도 있는 것 같습니다.
필기 뿐만 아니라 컨버세이션 평가가 있으면 어떨지 .
초보자가 듣기에는 강의가 너무 빠르다. 수업 진행을 천천히 해주셨으면 좋겠다.
"초급강의가 초급같지 않은 게 함정이다. 책 한권을 다 끝내려다보니 힘들었었다. 이번에 중국어를 처음 배웠는데, 조금 어려웠다."
지나치게 수업진도가 빠릅니다. 따라가기 힘든 학생들도 있으니 다음부터는 이것을 고려하여 주시기 부탁드립니다.
진도가 좀 많이 빠르지 않았나 생각이 듭니다. 중국어를 거의 대학 입학 후 처음 배우는 것인데 상대적으로 이미 알고있었던 사람들에게 절대적으로 유리한 수업이 아니었나 생각도 듭니다. ㅇ
 기말고사 진도가 좀 빨라서 따라가기 힘들었어요 
수업방식이 별로다. 책이나 예문을 읽고 교수님 혼자서 내용을 그대로 읽으면 끝이 난다. 전반적으로 상호 소통하는 수업으로 바뀌어야 할 것 같다
"지명과 이름을 외우는 것은 그렇게 필요한 내용이 아니라 생각함 프린트로 진도를 나갈때 학생들이 해석을 받아적거나 성조, 한자를 적을 수 있는 시간이 넉넉히 필요하다고 생각함 너무 빠름. "
더이상 바랄게 없을 정도 
없습니다.
없음
이미 충분히 좋은 강의
없음
없습니다
무
 다만 아쉬운 점이라면 예습이 선행되어야 하는 수업이라는 점 입니다. 중간 중간 포기하는 학생들이 늘어났다는 건 이러한 이유라고 봅니다. 또 수업이 오히려 역설적으로 너무 매끄럽지 않았나 생각합니다. 수업의 템포나 고저가 강약이 없고 너무 중중중으로 이뤄지는 느낌입니다. 이런 부분들은 교수님께서 한 번 생각해 주셨으면 좋겠습니다. 여하튼 한 학기동안 수업 잘 들었습니다. 감사합니다.  
교수님께서 학생들이 이해하는지는 고려하지않고 진도만 나가시는거 같아서 집중하는것이 힘들었고 수업을 열심히 안듣고 자주 수업에 오지않는 사람들도     만 공부좀했으면 시험은 다 잘봐서 성적을 잘받아가는것이    비준비생들에게는 좀 불공평한 것 같습니다.
지금으로 충분하다다
만족한다
   
"문제를 너무 적게, 큰 배점으로 내셔서 부담이 장난이 아닙니다"
없음
뒤에서 떠드는 학생들 때문에 수업이 집중이 잘 안될 때가 있는데 이런 학생들을 제재해서 수업이 원활하게 이루어지면 좋을 것 같습니다.
재밌었습니다 강의가
없음
"무슨 주제로 이야기하시는지 모르겠고, 그걸 들어서 뭘 얻어가야할 지 모르겠어서 잠만잤다."
시간 때를 잘못선택한 내 잘못이다. 너무 졸렸다.
출석후 도망가는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
없다
만족스런 강의였다.
너무 한 학기 동안 딱히 한 게 없다.
책이 읽기 어려운 점이 있으니 책을 이해할 수 있는 가이드라인을 제시해주셨으면 좋았을 것 같습니다.
딱히 없다.
"모든 세미나의 공통적으로 말하고 싶은 내용이다.  이때까지  지혜와 자비 문화와 예술 존재와 역사 자연과 기술 세미나를 들어왔는데  모든 세미나에 대한 만족도가 높았다.  가장 큰 특징은 명작을 과제로나마 읽게함으로서 뭔가 교양이 쌓이는 기분이 들었고 토론과 질의응답이 가장 크게 흥미로운 점이었다.  하지만, 세미나의 부담감이 학기 중에 너무 크다는 점이 나뿐만 아니라 모든 학우들에게 공통적으로 제시되는 고충일 것이다.  세미나는 모든 최소 5권의 명작을 읽어야하고, 그 명작마다 시험을 치뤄야하고, 학기 중 2번은 팀발제든 개인발제든 발제를 준비해야하고 2번은 토론을 준비해야한다. 여기까지는 좋다. 하지만, 문제는 최종에세이다. 기본 7장이라는 부담감이 꽤 크고, 교수님이 제시하는 최종에세이의 기본은 여러 논문과 책을 찾아서 공부를 해야한다. 물론, 나쁘지는 않지만 문제는 너무 부담스럽다는 것이다. 나는 이제 세미나를 듣지 않지만, 후에 내 후배가 될 동국대 학생들을 위해서 최종에세이를 다시 한번 재고했으면 한다.  아무튼 명작 세미나는 몇 년 뒤에는 동국대를 대표할 만한 수업이 될 것 같아서 지속했으면 좋겠다는 것이 개인적인 바람이다."
"토론이 끝난 후 교수님의 평가의 기준을 잘 모르겠음. 너무 주관적인 것 같고, 기준이 왔다갔다하는 듯한 느낌을 많이 받음. "
"한 수업에 한 조가 해당 세미나 책에 대해서 발표하고 토론하는 것이 아니라, 발표하고 토론하기에 앞서 교수님이 그 책에 대해서 설명하는 시간을 한 두 시간을 갖고, 그 다음에 한 조가 아닌 두 조가 발표하고 두 조가 상대조의 발제문에 대해서 토론하는 시간을 갖고, 토론이 끝나면 나머지 학생들의 질문을 받는 시간을 갖는, 이런 커리큘럼으로 진행되었으면 더 좋겠다는 생각이 든다. (실제로 제가 1학년 1학기때 문화와예술 세미나의 커리큘럼이 위와 같았다.)"
개선사항이 없다.
개인의 참여를 독려하는 수업이 되었으면 좋겠다.
