없습니다.
질문을 조금 더 받아주셨으면 .
파워포인토로만 수업을 진행하시는데 필요에 따라 바른 방법으로도 수업을 진행하시면 좋을 거 같습니다. 
피피티 강의여서 그런기 수업을 한번 놓치면 쫓아가기 힘들고 집중이 어렵다.
지금도 매우 만족한다.
없습니다.ㅣ
수고하셨습니다
   에다가 필기를 하는것이 알아 보기 힘들었다.
딱 알아야할것만 알려줘서 다른 부분은 못 배워 아쉽다
전체적으로 괜찮았습니다.
없음
" 이 강의 뿐만 아니라, 학교 강의실 전반적으로 컴퓨터의 상태 개선 및 스크린 크기의 확장이 필요하다고 생각합니다.  "
성적 평가 기준 정확하게 마련해주셨으면 한다.
학생들의 발표가 아닌 교수님의 수업이 듣고 싶다
딱히 개선할 부분은 없는 것 같습니다.
수업에 만족하였기때문에 개선사항은 없다고 생각합니다.
교수님이 시간을 조금더 지켜주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 강의준비가 조금 부족한 것 같다.
"것, 모든조에 선생님이 와서 얘기를 한것이 아니라 좀 ㄱ"
 질문을 다 받아주다보니 발표 시간이 부족했다.
"학생 개개인의 평가를 하는 데 있어, 팀플 내 개개인의 성취가 잘 이루어지지 못한 것 같습니다."
"조별과제시 팀원이 너무 많았고 팀의 역할 분배가 치우쳤었다. 그리고 팀원 참석여부를 활동기록표에 표기하시라고 하셔서, 팀활동에 참석만하고 일을 안하는 경우가 많았다. "
"아쉬운 점은, 철학적인 개념에 대해 더 배울 수 있는 강의 시간도 조금 있었으면 했습니다. 사랑과 우정, 관용에 대해 교수님께 조금 더 배우고 사전 토론시간이 있었으면 합니다."
"딱히 개선 사항이라고 말할 것이 없지만, 굳이 말하자면 처음에 나눠 주셨던 강의계획서의 일정과 조금 달라지는 부분에 대해서 조금 혼란스러웠습니다. "
ㅈㅇ
모두 좋았지만 발표시기가 기말고사에 겹쳐 팀원들간에 만나는 시간이 조금 부족했다는 점이 조금 아쉬웠습니다.
다음엔 강연식 강의가 듣고싶다.
교수님 재량으로 학생들에게 전달해줄 이야기들도 많았을 텐데 너무 짜여진 프로그램대로만 진행해야 했던점
"발표기간 외의 수업시간에 우정 사랑 관용에 대해 선조들이나 성인들의 생각은 어떤지, 요즘은 어떤지 등에 대한 수업들이 좀 더 채워졌으면 좋겠다."
원래 영어를 잘 구사하는 학생에게 너무 유리한 수업이다
                                               
교수님께서 아무것도 하지 않고 계신 점은 좀 좋지 않았습니다. 그리고 영어를 다소 하지 못하는 학생들이 있으니 그 부분도 좀 신경써서 차근차근 말 해 주셨으면 좋았을 것같습니다.
"사용한 책이 많았다. 정확히는 책이 많은 게 문제가 아니라 우리가 그 많은 책들의 내용을 다 파악하길 바라는 것을 넘어 사회 현상에 적용하거나 다른 책과 연결지어 생각하길 바라신 것은 무리한 요구라고 생각했다. 책의 중요한 부분을 강조해서 되짚어주는 게 아니라 유도만 하셨는데 수업을 듣고 읽어도 잘 이해가지 않는 책들인데 유도를 하신다고 해서 답이 나올 것 같진 않았다. 물론 학생들이 모두 속독을 하는 것도 아니고, 정말 일주일에 많게는 두 권까지 다 읽어오기를 바라셨다고는 생각하지 않는다. 그래도 다들 지치는 게 보였다. 교수님의 생각보다 학생들은 많이 부족하다는 것을 알아주셨으면 한다."
없습니다.
없습니다.
좀 다른 세미나에 비해서 빡세다는 느낌을 받았다.
책을 너무 많이 다루어서 조금은 힘들었다. 
다뤄야 할 교재의 개수를 조금 줄였으면 좋겠다.
"토론 규제가 너무 깐깐했던것 같고, 교수님의 개입이 많으셔서 자유로운 분위기에서 토론을 하기가 어려웠습니다. 그리고 타 세미나에서는 어떤 발언이라도 그것을 토론으로 이끌어 가주시는 것을 교수님께서 해주셨는데 이 세미나에서는 발언을 묵살당하고 가기가 일쑤여서 조금 집중하기가 힘들었습니다. "
"주요책만 가지고 발제, 토론을 했으면 좋겠다. 부교제도 같이 사용하니 이해해야 할 내용과 읽어야할 내용이 너무 많아서 힘들었다. 발제와 토론의 횟수를 줄였으면 좋겠다. 세미나 수업 준비를 하느라 학기 내내 책만 주구장창 읽어야 해서 다른 곳에 집중하기 힘들었다."
토론 때 참여도를 계산하는 것은 어떤 측면에서는 좋지만 교수님의 눈치를 보게 되는 일이 생기기도 하여 부담이 되었음.  .
"많은 학생들이 준비를 안해와서 흐지브지 되었지만, 억지로라도 학기 초반에 교수님이 하셨던 것 처럼 출석순서대로     '       을 해석하도록 유도하는 것이 유익한 것 같다."
좋다
보통 학생들이 이해하기 어려운 단어들을 사용많이 하셔서 정말 따라잡는데 힘이 든다 . 조금더 보편적으로 평균이나 쉬운단어를 사용하셨으면 좋겟다. 
남학생들에게도 많은 격려와 응원을 부탁드리고 싶습니다.
없습니다. 한 학기동안 감사했습니다. :)
   에 설명을 더 많이 써주셨으면 좋겠어요!
강의 시간이 다른 교양에 비해 길어 약간은 듣기가 힘들었습니다.
딱히 없다.
흥미로운 자료를 가지고 수업하면 좋겠다.
남자들도 사랑해주세요  
목소리의 톤이 단조로워 학생들의 집중도가 떨어진다.
수업이 전체적으로 지루했다. 강의실이 넓고 학생들이 많아서 몰입도도 떨어지는데다가 수업내용이 지루한 내용이어서 너무 딱딱한 수업이 아니었나 하는 생각이든다.
개선사항을 딱히 말할게 없다
너무 막연하게 배우다 보니 남는 것이 없다.
개선사항 없는 것 같다.
교수님이 여자를 너무 좋아하심
저는 개선할 점이 없다고 생각합니다.
"교수님에 대한 불만이기라보다는 불교강의 편성에 대한 불만이 많다. 비싼 등록금 내고 들어와서 내가 원하는 교양으로 꽉꽉 일주일을 채우고 싶은데. 그래도 불교라서 차라리 다행이였지 창조론이니 뭐니(종교적 세뇌) 잡소리를 하는 채플 강의 식이였으면 학교를 때려쳤을 것 같다. 동국대가 이런 점에 대해서 고민해 보았으면 좋겠다. 재수강 금지, 드림패스? 많은 학생들이 반발하지만 사실 학생들에게 매우 유익한 제도라고 생각한다. 하루하루를 치열하게 살 수 있기 때문이다. 정말 짜증나는 것은 이러한 필수 강의로 아까운 내 시간을 버린 다는 것. 불교 철학이나 불교문화에 관심이 있는 사람들만 듣게 해주었으면 좋겠다. 불교 재단 이라는 특성은 이해하지만, 이런 식으로 학생들 아까운 등록금을 내버리게 하지 말고 차라리 , 불교 문화 관련된 축제라던가  요즘 스님들 힐링 강의 같은 것도 유행하는데 그런 특강을 더 많이 여는 식으로 했으면 좋겠다. "
수업    자료의 업로드가 조금 늦게 되는 점이 있어서 미리 준비해가기 어려웠던 점이 있습니다.
단순한 수업이 아닌 학생들이 직접 참여할 수 있는 기회가 마련되었으면 좋겠다.
강사분이 오셔서 해주신 수업이 좋지 않았습니다. 저희의 수준을 잘 모르셔서 그런건지 내용도 어려웠고 솔직히 도움이 되는 수업이 아니었습니다. 그 점을 보완했으면 좋겠습니다.
미니퀴즈에 서술형 문제가 많음에도 불구하고 시험시간이 너무 짧아 촉박했습니다.
교수님게서 항상 수업에 5분 10분씩 늦습니다. 이 점은 반드시 고치셔야 할 것 같습니다. 이 뿐만 아니라 교수님께서 항상 무언가에 바쁘신것처럼 보이셨고 수업에 대해 준비한 모습이 잘 드러나지 않았던 것 같습니다. 또 학생들에게 좀 더 주의를 가지고 주목해주셨으면 합니다. 다른 세미나 수업을 들을 때는 퀴즈라던지 기말에세이라든지 관련되서 한 학기 내내 모든 학생들에게 하나부터 열까지 모두 신경을 써주셨는데 이 수업 교수님께서는 그런 모습은 전혀 보이지 않았습니다. 면담시간도 교수님이 편한 시간대로 잡으셔서 그 시간대에 수업이 있는 학생들은 전혀 참여하지도 못하고 전반적으로 수업의 완성도가 떨어졌던 것 같습니다. 교수님께서 이 점에 대해서 좀 더 준비하신다면 더 나은 수업이 되리라 생각합니다. 감사합니다.
토론시간이 짧은 것 같습니다. 수업시간 2시간정도가 적정선으로 보입니다.
" 토론을 중재해주시는 건 좋았지만 조금 과할 때도 있었다고 생각합니다. 학생들이 교수님의 기대에 못미치기는 했지만, 아마 교수님의 기대치가 조금 높지 않았나 싶습니다. 그래도 개인적으로 얻어가는 건 많은 수업이라고 생각합니다!"
교수님 수업 지각 많이하심
지금도 충분히 좋아요  
"스케줄을 좀 잘 맞췄으면,  "
질문하고 토론하는 방식은 당연히 좋은 것이다. 그러나 학생들끼리 토론을 주도적으로 토론을 이어가고 교수님께서는 잘 안될 때 이끌어주셔야하는데 교수님께서는 너무 자주 개입을 하시고 학생의 말을 잘 듣지 않으셔서 그 부분에서는 좀 불편함이 있었다.
 딱히 없습니다.
강의를 수강하는 학생들을 위해 마이크를 쓰시는 등 듣기 쉽도록 강의해주셨으면 좋겠다.
학생들에 대한 존중이 필요할 것 같습니다. 열심히 자료를 준비해갔더니 마음에 안 든다고 지금껏 세미나의 흐름을 망쳤다고 하고 이 자료 준비하는 건 시간낭비였다고 그러고 발표 중간에 헛웃음을 지으면서 발표를 방해하십니다. 딱한 사정이 있어도 출석이 인정이 안되고 메일을 보내도 답장도 안해주십니다. 여러모로 불쾌했습니다.
"얼마 안되는 시간 안에 책을 몇번씩 읽고 발제, 토론을 준비하는 것이 조금 빡쎘던 것 같다. 시간이 조금만 더 여유롭게 주어졌으면 좋겠다."
쪽지시험은 제 때 볼 수 있도록 해 주시면 감사하겠습니다.
없다
없습니다.
없습니다.
말을 너무 더듬으신다 
중간중간에 출석체크를 안하실 때가 있었는데 항상 해주셨으면 좋겠다  
"보다 나은 강의를 위해서라면, 주어진 자료에 대한 보충 설명이 담긴 프린트물이 주어진다면 조금 더 학생들에게 도움을 줄 것이라고 생각합니다."
개선사항은 없다고 생각합니다.
사실 교수님의 현재 수업 방식도 굉장히 큰 도움이 되었고 불만은 없지만 그냥 교재가 있으면 어떨까 하는 생각이 조금 듭니다.
교수님의 판서내용이 틀릴 때가 굉장히 많아서 가끔씩 혼란이 많이 왔다. 다음부터는 알맞게 써주셨으면 좋겠다. 또한 시험 문제 변별력이 너무 없어서 성적 산출할 때 고득점을 받고도 좋은 평점을 못 받을 수 있기 때문에 시험 문제도 난이도를 대폭 올려주셨으면 좋겠다.
교수님께서 중간고사 주에 시험을 보고 다음 수업에는 휴강이라는 공지를 안 해주셔서 그 주 목요일 수업에 절반 이상의 학생이 수업에 나왔었습니다. 다음 수업 때는 휴강 공지 좀 확실하게 해주세요!
"개인적인 생각으로는 조교가 수업을 열심히 준비하고 일 처리를 열심히 하려고 하는 것 같습니다.  하지만 실습시간에 와서 졸고, 채점이나 공지 등에 대해 명확히 하지 않는 것 같습니다.  일부 학생에게 추가적으로 정보에 대해서 알려주거나 하는 등 형평성이 별로 없어 보입니다.  조교의 학생 대하는 태도 또한 바람직하지 못합니다. 교수님께서 수업하실때는 학생들에게 존대 하시면서 친절하게 인격적으로 대해 주십니다만,  실습시간에 조교의 언행과 태도는 문제가 많아 보입니다. "
없음
다음 프로젝트에는 필요한 센서를 미리 사도록 하는 것이 좋을 것 같습니다. 종강 후 프로젝트를 하려니 힘들었어요 .하지만 보람찼습니다 :)
조교가 불친절함
이론 수업시간 중간에 쉬는시간을 주세요요
너무 종강이 늦게 되어서 현장실습 등 여러 다른 일정에 무리가 갔습니다.ㅠㅜ 매번 실습할 때도 알려주지 않은 것을 실습하게 해서 벅찼습니다 
없습니다.
 학기 초에는 학생들의 참여도가 낮았습니다.
솔직히 한시간짜리 강의에서 할 수 있는 것은 별로 없는것 같다. 교수는 충분히 할일을 했다. 개선이라고 한다면 오히려 이 수업을 듣는 학생들이 개선되어야 한다. 1학점에 한시간도 안되는 수업인지라 대부분의 학생들이 놀고먹기 식으로 수업에 참여했다. 때문에 수업이 원활히 진행되지 않았다. 그리고 이 수업은 영어 100       의 수업인대ㅔ도 불구하고 대부분의 학생들이 이걸 무시하고 한국말로 저들끼리 놀았다. 이런 환경이 개선되지 않는다면 이 수업에 가망은 없다. 그러나 명심할 것은 이것은 수업 자체에 대한 개선사항이라기 보다는 학생들에대한 개선사항이기 때문에 해결이 쉽지 않다. 유일한 해결책이라면 강의시간을 늘리고 1학점짜리 강의를 2학점 내지 3학점 강의로 만들어 학생들의 참여를 높이는 것 뿐이다. 
없었습니다.
교수님께서 조금더 다양한 내용의 질문을 던졌으면 좋겠다. 
"팀원들이 불성실하였지만 그룹 점수가 깎였다                                                                        ,        ,                                          .  "
"토론할 때, 학생들을 좀 더 구체적으로 관찰하고 도와주시면 더 좋을 것 같다. "
제발 수업주제를 정할 때 수강생들의 수준을 충분히 고려하고 매시간 수강생들이 수업을 얼마나 받아들이고 있는지에 대해 관심을 가지고 수업을 준비하고 진행하셨으면 좋겠습니다. 수업시간에 최선을 다해서 필기도 하며 수업을 따라가보려고 해도 수업진행속도도 너무 빨라서 집중하며 필기를 하다가도 다 하지 못하고 선생님의 수업진도에 이끌려가야 했던 적이 한두 번이 아닙니다. 그때마다 느꼈던 무력함과 허탈함은 수업에 대한 애정과 집중도를 떨어뜨렸습니다.  전공수업이기도 했고 또 '특강'이라는 강의제목 때문에 자유분방한 주제를 택하시다보니 (제 생각에는)이런 참사가 발생했다고 생각합니다. 강의실 앞자리에 앉은 학생 극소수의 수준과 수업이해도가 모든 수강생들에게 동일하게 적용될 거라 생각하지 말아주셨으면 좋겠습니다. 
학생참여증진
