딱히 없다.
수업시간 1시간 30분으로는 충분한 토론을 할 수 없어서 아쉬웠다다
수업이 틀에 박혀있다
학생들의 참여가 많은 것도 좋지만 교수님의 직접적인 설명도 더 많이 듣고 싶습니다. 
딱히 개선 사항은 없지만 출석에 강제성을 부여하는 것도 좋은 방법이 될 것 같다.
별 다른 개선 사항이 필요하지 않다.
개인 발표하는 데 어려움을 겪었습니다.
바라는 점은 딱히 없고 한학기 동안 감사했습니다.
학생들이 토론에 적극적으로 참여하지 않을 때 수업이 제대로 진행되지 않는다는 단점이 있음. 학생들을 토론에 적극적으로 참여하도록 하기 위한 방안이 필요해 보임.
조별 과제가 너무 힘듭니다. 그리고 조별 과제로만 수업을 구성하시는 게 바람직 하지 않다고 봅니다.
에세이 분량이 너무 많아 부담스러웠다.
책을 이용한 수업이라 조금은 지루한 면이 있어서 그걸 없앨 수 있는 수업방식이 필요하다고 느꼈습니다.
 학생들이 책을 접하면서 많은 어려움을 겪었기에 학생주도적인 수업보다는 교수님이 주도하는 수업을 진행했으면 좋겠다.
학생들끼리 이루는 토론의 내용이 원활하지 않아도 진행되는 부분이 지루하고 무의미할때가 있었다. 토론 참여가 성적의 대부분이라는 점이 아쉽다.
"토론이 잘 진행되지 않았었는데, 그런 때에는 교수님께서 개입하셔서 좀 도와주셨으면 합니다."
"수업방식 및 시험방식, 토론과 발표, 질문 방식 등등 모든 것이 마음에 안 들었음. 그리고 수업의 모든 것을 학생에게 맡긴 것도 불만. 책에 대한 개괄 및 총괄 수업이 중간에 들어갔으나 책의 내용에 대한 수업이라기 보단 지식의 나열에 가까웠음  1학년 1학기의 갓 입학한 신입생들만 수업에 참여하게 된다는 것을 알면서도 그런 빡빡한 수업방식을 쓴 것은 정말 큰 불만. 하지만 이건 명작 세미나 전체 수업의 문제이긴 함. 그래도 학생의 수준에 맞춰 수업의 강도를 조정할 필요가 있어 보임."
없다.
기말고사 대체 에세이가 200자원고지 80매 내외였던 점은 부담스러운 부분이 있었다.
조금더 많은 시각자료를 가지고 수업하면 더욱 흥미로운 수업이 될 것 같다. 
없습니다.
 시청각 자료를 더 활용하는 것도 좋을 것 같다. 그리고 어떤 사건에 대해 배울 때 좀 더 그 사건에 대해 설명을 많이 해주셨으면 좋겠다. 
다만 토론이 너무 발제 위주인 것 같아 정말 치고받는 토론은 시간이 부족해 할 수 없었다. 발표 시간을 좀 줄이고 토론 시간을 늘렸으면  . 하는 아쉬움이 있다.
발표나 토론등의 수업 방식에 대해서 미리 강의 계획서에 기재해주셨으면 더 좋았을 것 같다.
"어쩔 수 없는 사정이시겠지만, 교수님이 역사탐방이나 세미나 참석으로 수업에 빠지신 점은 안타깝습니다."
체계적인 수업업
"넓은 교실에서 많은 인원을 대상으로 수업이 진행되었기 때문에 수업의 집중도가 낮아지는 경우가 있었다. 때문에 이를 극복하기 위해서 강의식 수업으로 진행될 경우 인원수를 줄이거나, 토론식 수업으로 진행될 경우 조 배정과 자리배치를 확실히 정해서 수업의 집중도가 향상되었으면 좋겠다는 생각을 하게 되었다."
프로그래밍 실기 시험도 보면 괜찮을것같다 
교재의 내용 그대로보다 좀 더 실전적으로 쓸 수 있는 프로그래밍을 수업에 첨가하면 좋겠다.
없습니다.
조교님께서 실습 수업시간에 나눠주시는 문제 프린트의 답을 이클래스에 올려주시면 공부하는데 더욱 편리할거라 생각합니다.
"과제 너무 많아요,,,ㅠ"
과제의 양과 난이도가 수업시간에 배웠던거랑 너무 차이가 났다.
수업방식 좋습니다. 중간중간에 다른 사적인 얘기 하시는 것도  졸린 거 깨는 데 도움이 많이 됩니다.
없음음
너무 짜여진 틀에 의해 강의를 하여 편하지만 그 이상을 이루기가 힘들다
" '객체지향 언어' 수업이라기 보다는     언어 수업이었다는게 아쉽습니다.      언어를 모르는 학생이라면 분명 아주 첫 걸음부터 배우기 때문에 유익했을 것입니다.  하지만 객체지향이라는 개념이 제대로 전달되었나? 라는, 강의 이름을 생각해서 평가를 한다면 저는 부정적입니다.    ,    ,    에 대한 접근법, 설명은 사실상 전무했고,       언어에서 클래스를 어떻게 쓰고 있는가에 대한 설명은 있었지만 어떻게 표현할 수 있는가에 대한 설명은 거의 없었습니다.  요컨대 교수님의 '경륜'에서 나오는 '언어의 표현력'을 볼 수가 없었다는 것입니다.  논의세계에서의 객체와 관계를     에서는 이렇게 표현할 수 있다. 어떤 설계결과가 나왔다면, 개발과정에서 설계는 이런 코드로 변모한다. 이러한     의 사용에 대해서는 접할 수 없었던 것이 무척 아쉽습니다.  "
"10144 강의실에서 수업을 진행하였었는데, 강의실에 책상의 개수가 수강인원보다 적은 탓에 부득이하게 일부 인원들은 뒤에서 책상없이 공부하는 경우가 발생하였습니다. 물론 컴퓨터공학과 사무실에서 빠른 시간내에 적절한 조치를 취해주어 이후에는 전원이 책상에서 공부하였지만, 다음 학기에는 강의 개설시 인원수가 파악되면 그러한 불편함을 겪는 학우들이 덜 발생할 수 있게 조금 더 신경써주시면 감사할 것 같습니다. 이상입니다."
수업내용이 뼈는 없고 살만있는 느낌입니다.
정말 쵝오!
부족한 점 없었던 완벽한 강의였습니다. 수고 많으셨습니다    
없습니다.
" 1:30 부터 수업이라고 되어 있어서 1:30 까지 하는 수업을 신청하고 싶었는데 하지 않았습니다. 사전에 공지해주셨으면 좋겠습니다. 또한, 퀴즈라는 것이 실력 향상에 도움이 되지만,  학생들에게 부담이 가는 것은 사실입니다. 한 번만 퀴즈를 봐도 좋을 것 같습니다. 발표 시간이 5분인데 다들 5분을 넘었습니다. 이 부분이 아쉬웠습니다. "
"보다 명확한 평가기준을 제시해주셨으면 좋겠습니다. 평가기준을 물어 볼 때 ""나도 사람이니까 그럴 수 있지"" 라는 말씀을 듣고 좌절한 기억이 있습니다."
퀴즈가  . 너무 시간 부족하고 어렵습니다  
 교수님이 피드백을 좀만 잘해주셨으면 좋겠다. 또한 강의계획서의 일정을 바꾸지 않았으면 좋겠다  ㅠ
없음
팀플 조원들 간에 평가가 없어서 아쉬웠습니다 
"우선 과제에 대한 부분인데 학생이 제출한 과제를 토대로 다음 수업이 진행되는 경우에 교수님의 준비가 절대적으로 필요하다고 생각한다. 과제 제출 후 수업시간에는 제출한 과제에 대해 심도 깊은 대화를 나누게 되고 수정할 부분, 보완할 부분 등을 교수님께서 지도해 주신다. 하지만 교수님께서는 제출 과제를 제대로 읽어보지 않았으며 전체가 100이라 가정하면 그 중 10의 내용으로만 피드백을 진행하시기 때문에 받아들이는 학생으로서는 상당히 난해한 부분이 존재한다. 이 점은 꼭 개선해주시기 바란다."
팀원들의 역량 평가를 하기로 했었는데 이루어지지 않았다. 
조 나눌때 그냥 랜덤으로 해주세요
글쓰는 방법 좀 더 알려줬으면 좋겠습니다.
다만 팀플이라는 것이 사라졌으면 좋겠다. 굳이 거창한 공모전에 나가지 않더라도 자신의 글을 써보는 것이 글쓰기 역량이나 정신 건강에 좋겠다는 생각이 든다.
교수님 강의노트는 하루 전에 올려주시면 좋겠습니다. 정보문화관 프린터기에는 늘 사람이 많아서 수업 직전에 뽑기가 힘들었습니다!
 ㅠ숙제   
"숙제 할때 어떤식으로 적어야할지 잘 몰라서 이상하게 적은 것들도 많은데, 문제에 대해서 그 전 수업에서 좀더 자세히 힌트도 주시고 어떤식으로 적어야하는지 가르쳐주시면 감사하겠습니다."
","
교수님 교류가 없다
시험시간에 감독을 좀 더 획실히 해줬으면 좋겠습니다.
"이해하기 좀 어렵습니다.  과제, 발표, 그리고 시험 다 있으니까 힘들었네요.  ㅇ"
조교의 시험 감독이 너무 소홀했다고 생각합니다. 이점은 개선되어야 할 것 같습니다.
  에서 팀플얘기는 꼭 해주시길 바랍니다. 그리고 영어강의가 아님에도 불구하고 영어진행이 되서 부담스러웠습니다.
지금 이대로 하셔도 학생들에게 도움이 많이 될거라고 생각합니다.
출석체크
교수님께서 출석을 중요하게 생각하시는 것 같다. 물론 나는 최대한 제 시간에 수업에 참여하려고 노력했고 한 번의 지각과 결석도 없었지만 다른 학생들의 입장에서 보면 기준이 다소 엄격하다는 생각을 할 것 같다.
교수님의 발음이 좀 더 명확했으면 합니다.
없음음
수업내용을 좀 더 알차게 하면 좋을 것 같다.
수업을 피피티로만 진행하셨는데 프린트하는 자료에서는 글씨가 잘 안보이는 부분들이 많았습니다. 다시 복습을 하려고 보아도 그런 부분들 때문에 조금 어려운 점이 있어서 다음에는 조금더 큰글씨로 강의노트를 만들어주시면 좋을 것 같습니다. 또 중간범위는 괜찮았지만 기말범위에서는 과제가 너무 늦게나와 어려운 내용인데 따로 문제를 풀어보거나 할 기회가 조금 적었던 것 같습니다. 과제가 조금 일찍 나오거나 부가적인 설명을 해주시면 더 이해하기 좋을 것 같습니다.
없습니다
이 과목은   답이 없었습니다.  특히 후반부에 .
수업 자료만 보고서 내용을 이해하기에는 약간의 무리가 있었다. 
학생들이 따라가기 힘들어 하는 부분이 있습니다  . 좀더 판서도 해가면서 해주시면 감사하겠습니다.
개선 사항이 별로 없는 것 같습니다
시험이 어려웠다
학생들이 수업에 제대로 참여하지 않아 수업 분위기가 굉장히 처졌습니다. 가끔 토론 예의 조차 지키지 않는 발언들에 대해서도 아무런 언급이 없으셨던 게 아쉽습니다. 물론 교수님의 의견을 듣는 일 또한 의미있지만 보다 학생들의 토론이 길어졌으면 좋겠습니다. 
수강생들의 더 원활한 참여를 유도해야했다.
학생들이 더 잘 참여할 수 있도록 유도해주셨으면 한다.
토론식 수업이라서 그런지 수업 중간중간 지루한 면이 없지 않았다.
감사합니다.
판서가 잘 안보입니다 
3학점이었으면 좀 더 많은 내용을 잘 배울 수 있었을 텐데 아쉽습니다. :)
발표와 수업 그리고 시험이 좀 유기적으로 연관되면 학습효과가 날 것 같습니다. 아무래도 수업과 발표가 잘이루어져도 시험과 직접 연관이 없다면 좀 해이해지지 않는가 싶습니다.
필기가 판별하기 어려웠던 부분이 조금 있었다.
"강의에 사용하는 피피티를 좀 수정할 필요가 있을것같다. 너무 시험에비해 방대한 양이라 프린트를 다 해야될지 말아야 한지 고민되고, 그렇다고 다 하기에는 돈과 잉크가 아깝다  "
고고학에대해 조금이나마 알 수 있어서 좋았습니다. 
생각보다 흥미롭지 않았습니다. 글 위주의    를 가지고 2시간동안 교수님께서 말만 하시니 뭘 어떻게 공부해야할지도 잘 감이 안잡혔습니다.
"지금도 쉽게 설명하신 거겠지만 강의가 고고학의 이해,접근을 추구하는 수업인만큼 학생들의 이해를 위해서 조금 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 혹은 좀 더 쉬운 소재를 통해 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다."
학생 수가 너무 많고 과목이 과목인지라 참여도가 조금 떨어지는 것 같습니다. 좀 더 참여적으로 바뀐다면 좋을 것 같습니다.
수업진도 속도가 갑자기 빨라지거나 좀 조절이 좀 안되는 느낌이다.  
어린 학생들이 많은 수업이라 자애로운 교수님께 많이 까부는 모습을 보였기 때문에 진도 진행에 차질이 있었다고 생각합니다. 조금 더 엄하게 강의하시는 것이 좋다는 생각이 들었습니다.
좋았습니다.
수능 때 화학 과목을 선택하지 않아서 그런지 수업이 어려웠다. 기말 시험도 매우 어려웠고 화학 교재가 풀이도 없고 정답도 개판이라 공부하기 힘들었다
조금 더 심화된 문제를 수업시간에 설명해주시면 좋겠습니다.
처음에는 과제가 너무 많아 힘들었다. 그리고 그 과제에 대한 풀이나 답도 주지않으시고 과제도 돌려주지 않으셔서 솔직히 왜 한건지 모르겠다. 풀때도 긴가민가하며 풀었는데 맞았는지 틀렸는지도 몰라서 물어보기도 애매하다.
실험수업 자료를 학생들에게 제공해주었으면 좋겠다.
 수업 중간에 잘 듣고 있는 학생들도 조는 학생들로 인해서 피해를 본 것 같습니다  
"작년, 제작년 중간고사나 기말고사 문제를 다같이 푸는 시간도 있었으면 좋겠습니다."
학생 수가 너무 많아서 교수님이 모두 지도해 줄 수 없었다.
너무 아는 학생들에게만 친절하신 것 같았다. 그래서 소외감이 들어서 슬펐다.
직업에 대해서 탐구한다고 자신의 적성을 찾을 수 있는건 아닌듯하다.
