휴강이 너무 많았습니다.
"교수님  마이크 볼륨을 높이든지, 가까이 대고 말씀해주세요  솔직히 조금 웅얼웅얼 하십니다  집중이 잘 안돼요 ."
제발 한국어 강의  
없다고 생각합니다.
없다
한글로 배워도 어려운 수학을 영어로 공부하려니 너무 어려웠습니다. 이 강의는 영어강의로 수업하기에는 적절하지 않다고 생각합니다.
#    ?
영어 용어가 너무 어렵습니다  ㅠ
배운 수업에 비해 시험문제가 너무 어려웠습니다.
 과제가 너무 어렵기 때문에 과제를 내주신 날 문제를 접근하는 힌트라던지 팁을  알려주셨으면 좋겠습니다. 
"중국인 학생을 찾아가서 말을 붙이는 과제에 대해서는 좀 아쉽습니다.  중국인 학생들에게 과제의 당위성을 설명하기엔 중국어 실력이 부족해 알려 줄 수 없었기 때문에 애를 먹었습니다.  차후 같은 과제를 내신다면 외국인 센터와 연계 하에 팀과 짝을 지어주시는 방법이 좋을 것 이라고 예상되며, 그렇지 못할경우 기초 중국어 수업에서는 하기 어려운 과제이므로 중급 중국어 수업때 내주시는게 어떤가하고 생각이듭니다."
"초급이 아닌 초급 중국어 수업. 진도가 너무 빨라서 따라가기 벅찼고,  언어를 배우는 과목인데 . 이 과목을 이끌어 가시기에는 교수님의 강의력이 많이 부족하지 않나 싶다. 중국어를 잘하는 학생들의 학점따기용 수업같아서 점점 포기하게 되는 느낌도 있었다."
좋았습니다다
다만 조금 부담돼었던 것은 초급중국어를 배우는 데도 불구하고 엄청난 양의 시험범위를 준비해야 했다는 것입니다 하지만 이 또한 저에게 도움이 되어서 나쁘게 생각하지는 않습니다 ^^ 
1학기동안 재밌게 배웠습니다. 과제도 중국인과 짧게 대화를 할 수 있어 재미있었고 중국어에 도움이 된 것 같습니다.
처음 배우는 학생들도 있으니까 더 쉬운 내용을 부가시키면 더욱 좋을 것 같습니다. 
없다.
없음음
자아와명상 수업을 고려하여 명상 시간을 늘려주셨으면 함
명상을 좀 더 체계적으로 배웠으면 한다 
자명 교재 프린트는 좀 부질 없었던 것 같다. 좀 더 가볍게 수업을 들을 수 있도록 해주셨으면 좋겠다. 그리고 사찰탐방기  개인적으로 사찰을 다녀오지 않고 쓰는 친구들이 있어서 좀 억울했다. 이 부분은 해결하기 어려운 딜레마인 것 같다. ㅈ
"강의 내에서 서술 했던 것 처럼, 동영상 보는 시간이 너무 긴 것 같다. 게다가 다큐멘터리 형식 동영상이라 되게 졸리고, 집중도 잘 하지 않게 되기 때문에, 동영상 보다는 스님께서 좋은 말씀들을 많이 전해주면 좋을 것 같다"
딱히 없다
좌선하려니 허리가 아픕니다. 와선을 합시다.
불교에 대한 기본적인 지식과 불교에 대해서 많이 알 수 있는 점은 좋지만 과제가 스님을 찾아가 인터뷰를 하기를 주는데 사실상 직접 절을 찾아가도 스님들이 인터뷰를  잘 해주지 않을려 하고 인터뷰를 거부당하는 일이 많아서 굉장히 당황스럽고 어찌할줄 몰라 당황했던 적이 많았다. 물론 직접 절을 찾아가서 그 분위기를 느끼고 스님들과 직접 대화를 나눠서 깊은 뜻을 알고 소통하는 것은 정말 좋지만 과제가 생각보다 쉽게 할 수 있는 것이 아니라서 어려운 부분이 많았다. 다음에는 다 같이 절을 찾아가서 스님들과 대화를 하는 시간을 갖던지 아니면 조금 더 쉬운 과제를 내주시면 좋겠다고 생각했다.
 불교와 관련된 다큐멘터리를 보는 시간이 더 많아졌으면 좋겠습니다.
생각보다 힘든 과제가 있있었다. 
과제가 너무 많고 강의가 좀 타이트한 것 같다
불교에 관심이 없는 학생들을 배려하지 못한 것 같다. 좀 더 쉽고 재밌게 불교에 다가갈 수 있도록 했으면 좋았을 것 같다.
"질문에 대답해야 한다는 압박감이 조금 있었으며, 과제의 부담감이 컸다."
없습니다. 강의가 0학점인데다가 과제도 있어 귀찮을 수도 있지만 해볼만한 경험이며 좋은 시간을 가질 수 있는 기회였다고 생각합니다. 
없다.
과제를 좀 더 자유롭게 할 수 있었으면 좋겠다.
계속 책상다리를 해야해서 다리가 많이 아팠다
지금이 좋다
절에서 수업하는것이 개인적으로 더 나은것 같다. 주변환경도 명상의 집중에 도움을 주는 것 같다.
와선 
너무 정적인 수업
다른사람들과의 대화시간도 필요하다고 생각한다.
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
교수님 출석 좀 더 자주 불러주세요 
2번째 현장견학을 정말 꼭 가고 싶었는데 시험기관과 너무 겹쳐서 가지 못했습니다. 다음학기 때는 보다 여유로운 날짜로 잡아주셨으면 좋겠습니다 
수업의 집중도를 위해 학생들이 참여할 수 있는 팀플같은 제도가 도입됬으면 좋겠습니다.
한 학기 동안 강의해주셔서 감사드립니다.
학생과 교수 간의 교류가 좀 더 많았으면 좋겠음.
금융론이라는 강의 특성상 개념이 상당히 중요하다는 것을 알기는 알지만 필요 이상으로 너무 암기를 강요하는 것 같았습니다.  대학생이 고등학생 처럼 암기만 하는 것이 과연 도움이 될까라는 생각이 듭니다.  물론 뜻깊은 한학기였지만 시험이 끝나면 모든 것을 마법처럼 잊게 되는 암기식 시험문제보다는 자신의 의견을 서술하고  개념 맞추기 보단 좀 더 폭넓은 이해를 요구하는 방식으로 시험이 나왔으면 좋겠습니다.
없습니다. 시험범위가 엄청많은거빼고는 . ㅎ
수업중 이용하는    파일을 올려주시면 더좋을거 같습니다!
시각적인 자료들과 조금 더 흥미를 끌 수 있을만한 것들을 활용했으면 좋겠다.
없습니다.
좀 더 다양한 경험과 사례를 알려주시면 수업이 더 재미있을 것 같습니다.
무
건의사항이 없습니다. 
딱히 없었어요
가끔 쪽지 시험을 보면 더 기억에 잘 남지 않을까 싶다
학생들의 흥미를 돋아줄 강의방법이 필요합니다.
개선사항 없음
학생들을 더 참여하게 하는 수업을 만들어주세요.
"교수님께서 자신감을 가지고 학생들에게 접근해주셨으면 좋겠다. 이론 설명을 할 때 지루하고, 예시를 드는 것도 임팩트가 부족한 것 같다."
흥미 요소를 조금 추가해야 할 것 같습니다.
교수님이 설명을 해주실때 좀더 명확하게 간단히 설명해주셨으면 좋겟다 
없음
한글 피피티로 수업해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다.
한국어 강의 임에도 영어 피피티를 써서 불편했다.
"프린트가 영어가 아닌 한글로 되어 있었으면 좋겠다. 수업이 전부 한글로 진행되고 교재도 한글인데 왜 프린트만 영어인지 모르겠고, 이해하기 힘들었다."
딱이 아쉬운 점은 없었다.
"   가 대부분 영어로 되어 있기도 하고, 사실상 수업 이해에는 크게 도움이 되지 않는 경우가 많았습니다. 광고학개론 수업을 듣고 광고에 대한, 특히 기획 분야에 대한 관심도가 크게 증가하게 되었습니다. 감사합니다 교수님!"
시험이너무 단순한암기형으로 치뤄졋고 교재에 포함된영문 피피티를사용하다보니 수업의 집중도가 많이떨어지는것같앗다
목소리좀 크게 내 주세요 
없습니다.
감사합니다.
강의를 어렵게하셔서 이해하기가어렵다.  분명 학문자체는 크게 깊이있거나 어려운 학문이아님에도불구하고 개념이나 이해가필요한 부분에 있어서 충분하지않았다고생각된다. 학생들과 교수님의 의사소통이이루어지지않는다
"학생이 열심히 하려는 모습을 가지고 질문을 하였을 때, 적극적으로 도움을 주었으면 함. 학생을 무시하는 행위나, 아랫 사람으로 보는 등의 행위는 자제하였으면 함."
프린트물이 좀더 필요할 것 같다
없습니다.
없습니다.
발표가 끝나고 이뤄지는 토론 내용에 대한 교수님의 피드백이 있었으면 좋겠다.
"명확한 채점기준이나, 출결확인, 변별력 있는 시험문항 .부탁드립니다. "
너무 자잘한 거에 집중하는 수업이었습니다. 특히 발표 피드백에서 국어교재연구및지도에 관한 내용보다 발제지에 수정사항이나 발표자 태도 등 교재 자체에 대한 내용보다 다른 내용 언급이 많았습니다. 특히 교육과정에 대한 학습은 거의 이루어지지않았습니다. 내용 기반을 교육과정보다 그냥 학습활동만 계속 공부한 기분입니다. 임고에 도움이 될지 
"학기 초에 이루어졌던 교육과정의 전반적인 개념 수업이 조금 지루했다. 교수님의 강의 스타일일 수도 있겠지만, 교육과정에도 나와 있듯이, 다양한 매체를 활용해서 학생들에게 흥미를 유발할 수 있다면 더욱 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다."
수강 인원의 조정이 필요할 듯합니다. 감사합니다.
"퀴즈 시험 전까지는 교수님의 설명이 매우 좋았으나, 퀴즈 시험 이후부터는 학생들의 발표 위주라 약간 혼란스러웠다. 왜냐하면 학생들의 의견들 중에서도 틀린 의견이 분명있을 것인데 교수님의 설명이 미약했기 때문이다. 그래서인지 퀴즈 시험 전까지는 무언가를 배운다는 느낌이 들었는데, 퀴즈 시험 이후부터는 자신의 발표 순서나 토론 순서가 아니면 나태해지기 쉬웠던 수업이었다."
수업 시간이 굉장히 긴데 교수님께서 목소리가 너무 작으셔서 집중하기가 어렵고 졸음이 많이 옵니다. 마이크를 사용해 주셨으면 좋겠습니다 
정말 좋은 수업 감사합니다.
"국어교재연구및지도법 수업이 다 끝난 지금 내가 뭘 배운 건지 잘 모르겠다. 이 수업을 통해 내가 교재연구나 재구성, 수업지도 등을 잘 할 수 있는 능력이 향상되었는지 의문이다. 전반기 수업은 국어교육론 강의와도 내용이 거의 겹쳐 사실상 배운 것이 없는 것 같다. "
그러나 학습 시연에 관한 부분에서는 좀 더 엄격하고 실질적인 교수의 지도가 없어 수업 자체는 좋았으나 한 학기를 되돌아보았을 때 이 강의를 통해 무엇을 배웠는가 자문한다면 특별한 것이 없었다는 생각이 든다.
 교수님의 표정이 차가워보인다. 조금 밝은 얼굴로 수업을 진행하셨으면 좋겠다.  또한 중간고사와 기말고사의 유형의 차이가 커 문제를 파악하기 어려웠다.   
시험문제에 대한 안내가 조금 더 자세했다면 좋았을 것 같다.
시청각 자료를 좀 더 활용하였으면 한다.
시험이 너무 어렵습니다
없음
감사합니다 
"교수님 혼자 책을 읽으며 90분 강의를 진행하는 것은 듣는 사람이 매우 힘들게 한다. 특히, 좀 전의 문장을 곱씹어보려 할 때마다 다음 문장으로 넘어가니 난감하다. 소수 10명만을 끌고 가는 수업이 되는 것이다. 교수님이 어느정도 집어주시고, 그룹활동으로 사람들끼리 토론하게 만드는 것도 좋지 않을까 하는 생각이 든다."
없음
외국인 학생한테 관심이 많이 해 주시면 좋겠습니다. 그리고 외국인 학생은 존재하고 있는 것에 대한 주목을 해 주시면 외국인 학셍의 마음이 따뜻해질 것입니다. 우리 외국인 학생은 수업을 이해하기를 위해 주의해 주시면 감사하겠습니다. 
없습니다
없습니다.
질문에 대한 답을 너무 개인 과외처럼 해주시는 것 같다. 뒤에까지 교수님의 목소리가 들리지 않는다.
교재에 대한 풀이를 조금 더 쉬운 단어로 표현을 해주시면 이해가 보다 쉽지 않을까 생각한다.
"교수님의 전문 지식을 활용한 강의와, 토론시 리드가 더 필요하다."
