"영어 수업으로 진행되기에는 교재나, 수업 내용이 조금 어려웠습니다."
"발표수업이 원활하게 진행될 수 있도록 강의,외부강의,현장실습이 적절히 배분되었으면 좋겠음"
외부 강의로 인해 발표 스케줄이 계속 연기 되는 것이 아쉬웠다.
"강의명이 식품정책론인데 비해, 식품 정책에 대한 내용보다는, 식품의 유통에 중점이 맞춰진것 같다. "
감사합니다 교수님님
외부강사의 강연이 실질적으로 도움이 되었나 싶다. 발표일정이 정해진 날짜에 진행되었으면 더 좋을 것 같다.
좋다
개선할 사항이 없습니다. 최고의 수업.
"중간 시험 범위 중 단편을 미리 읽는 걸 몰랐다는 게 이상하다. 수업을 꼬박꼬박들었는데  그저 아쉽다. 선행독서와 관련한 시험에 대해서 좀 더 구체적으로 알려주시면 좋겠다. 가령, 시험 당일에 코작은 낼 문제가 없어서 한 문제만 내셨다고 하셨는데, 그걸 시험 당일에 알려주기보다, 그런 예시들을 일찍일찍 언급해주셨으면 좋겠다."
"수업은 흥미롭고 또 많이 도움이 되었습니다. 그러나 강압적인 텍스트 강독이 아쉽습니다. 차라리 매주 퀴즈를 보고 성적에 반영하는 편이 나을 것 같다는 생각을 했습니다. 교재 전체(이론 4개, 단편 20개)를 중간고사 범위로 책정하는 것은 다소 비효율적인 것 같습니다. 후반기 텍스트 강독 수업에서 그전에 읽었던 작품의 내용들을 다 까먹는 불상사가 있었습니다. 강독 수업인데 작품 감상에 대한 부분이 정말 아쉽습니다."
"중간고사 때 범위를 한학기 분량을 냈던 교수님의 의도는 이해가 가지만, 매주 에세이 등 여타 다른 방법으로도 책을 학기 내 모두 다 읽을 수 있는데, 어느 것 하나(중간고사 또는 매주에세이,퀴즈 등)만 취하는 것이 좋지 않을까 생각됩니다. "
적절한 시간분배를 하신다면 훨씬 더 좋은 수업이 될것같습ㄴ니다
재미가 없다.
다만 중간고사가 너무 비효율적이지 않았나 생각합니다. 중간고사로 미리 책을 읽는다 하더라도 그 후에 큰 도움이 되지 않았던 것 같아요. 차라리 매주 쪽지 시험을 보는 게 더 효과적일 것이라고 생각합니다.
"개인적으로는, 기말고사 대체과제로 비평문을 제출하는데 비평에 대한 이해를 수업시간에 조금 다루어주었으면 더 좋았을 것 같다는 생각을 했습니다."
개선 사항은 없는 것 같다.
없는 것 같다.
저는 개인적으로 조금 더 심화된 내용이나 문제를 풀고 싶었습니다. 하지만 그것이 조금 부족했던 것 같아 아쉽습니다.
교수님 혼자 수업을 하시는 것 같은 느낌을 항상 받았습니다. 학생의 참여도도 좋은 수업의 조건 중 하나라고 생각합니다.
제출한 과제물을 채점후 돌려주셨으면 감사하겠습니다.
없음
이건 고등학교때 다 배운거지? 하고 빨리 넘어가버리는것을 고쳤으면 좋겠습니다.
진도가 너무 빨라서 따라잡기 힘듭니다 .
없음
교수님이 수업장악력이 없는듯
설명이 조금 쉬웠으면 좋겠습니다.
  저에게는 만족스러운 수업이었습니다.
다 좋아서 개선할 것이 없습니다
과제에 대한 피드백
대학 와서 처음 보는 수학 기호 같은것은  미리 외울 수 있도록 알려 주셨으면 좋겠다.  내가 설명을 못들은 거일 수도 있는데  처음 보는 기호가 나올 때 마다 뭔지 몰라서 어려웠다.
고전 수를 줄여서 좀 더 깊이있고 정확하게 읽을 수 있을 시간이 있었으면 좋겠습니다.
시간준수를 잘 해주시면 좋겠다. 연강인데 수업이 늦게끝나 뛰어가는 친구들을 볼 때마다 안쓰러웠다.
"동일한 과목의 다른 수업에 비해 에세이의 분량이 지나치게 많았습니다.  토론 보다는 토의에 가까웠던 것 같습니다.  발표가 지나치게 책 내용 요약으로 이루어져 아쉬웠습니다. 이제까지 수강하였던 다른 세미나의 경우, 책 속에서 논제를 뽑은 뒤 논제에 대한 주장의 형식으로 발표 및 발제가 이루어졌고  토론 역시 상대편의 주장에 대해 반박하는 형태의 토론을 진행하였는데, 이 수업은 토론의 비중이 상대적으로 낮은 부분이 아쉬웠습니다."
"이 수업은 정말 재미있다. 그런데 열심히 한 사람이 점수를 따지 못하는 경우가 발생할 것 같다. 정확한 출석과 참여율 체크로 중간, 기말 이외에도 극복할 수 있는 방안이 이루어 졌으면 좋겠다. 뿐만 아니라 중간고사나 기말고사 전에 나올 내용들을 찝어서 알려주시는데 너무 정확히 알려주고 그러다 보니까 솔직히 매일 수업을 들어온 입장에서 아예 안나오거나 거의 안나온, 지각한 친구들도 시험에 어떤게 나올 지 그 시간만 나오면 아니까 그런식으로 하는 것 같았다. 중간고사때 출석률이 엄청 저조했던 친구가 한개를 틀렸으니 . 그런 면에서 불평등을 사라지게 해주셨음 좋겠다."
 수업시간을 너무 타이트하게 활용하시는 것 같습니다. 다음 연강 있는 학생들을 위해서 조금 일찍 끝내주시는 것도 괜찮을 것 같습니다.
토론이나 토의시간이 많이 부족했던 점이 아쉬웠습니다.
강의 시간 배분은 그 어떤 강의보다 최악이었고 과제는 상식을 뛰어넘은 분량이라 화가 날 지경이었습니다 세미나는 자유로운 생각과 의견의 교환이 있어야 하는데 경직된 수업방식을 강요해서 지루하고 재미가 없습니다
"일단 수업 항상 늦게 끝남 연강은 뛰어야 한다 보통 세미나 수업 자체가 힘든데 이 교수님은 특히 힘듦. 첫시간에 학생들과 같이 수업을 만들어 나가는 것이니 많이 얘기하자 고 하셔서 좋게 생각했으나, 의견을 얘기하면 그건 안된다며 철벽 결국 원하는 수업을 혼자 이끌어나가신다. 고전 5개를 깊이있게 배우고 학생들이 생각하는 거라고 하는데 사실 이렇게 배우면 깊이있기는 커녕 머릿속에 남는거 하나없음 그냥 과제기한을 맞추기 위해 겉핥기 세미나 수업의 목적이 무엇인지 다시한번 생각해봤으면 함.  에세이도 다른 수업은 보통 7장 8장, 적은 강의는 5장도 있던데 여기는 11장정도  원고지 200자 80장. 다음부터는 조금 융통성 있게 수업을 진행해주시길 바랍니다."
조금 더 체계가 잡힌 수업이었으면 합니다.
책에 대한 설명을 좀 더 이해하기 쉽게 자세히 설명해주셨으면 좋겠다.
퀴즈를 보다 쉽게 내주셧으면 한다.
많은 과제와 에세이는 굉장히 큰 압박으로 느껴졌다.
퀴즈가 어려워요 .
조원이 8명이라 너무 많았던 것 같다.
 수업에 대한 열성은 대단하시다고 생각합니다. 하지만 학생들의 시험 부담을 좀 줄여주세요.
가끔 음향시설이 작동을 안해서 수업을 듣는데에 차질이 있던 경우가 종종 있어서 그점을 개선해 주시면 좋겠습니다.
강의에는 문제가 없었는데 중간고사에 비해 기말고사 시험 기간이 너무 짧았다 프로젝트 때문에 어쩔 수 없었지만 기간을 좀 더 늘려주셨으면 한다.
시험 읽기자료로 주신 내용은 포괄적이고 분량이 많은 산문인데 비해 시험에서는 그 자료내용을 암기식으로 딱 정리된 답을 요구해서  읽은 자료에서 답안을 바로 추출해 내기가 힘들었습니다. 
과제와 시험의 양이 너무 많다.
수업을 듣다보면 이해하기 어려운 용어들이 나오는데데 그런것에 대한 설명이 약간 부족하신것 같다. 그런 점을 좀 개선해주셨으면 한다.
현실적인 시험범위를 내주세요(논문 20장되는 편을 주지마세요 미침니다)
              
수업시간이 너무 길다  .
없습니다.
중간고사 팀플 개인에세이 기말고사 너무 힘들었다 전공도 이렇게까지는 안하는데 그리고 중간고사 기말고사의 범위도 너무 광범위하고 시험 일주일전에 자료탑재 좀 아닌거 같다. 개인적으로 제일 힘들었던 수업이었다.
다만 시험과 과제가 조금 많은게 중간 기말중 하나만 봤으면 좋겠습니다.
크게 개선할 부분은 없다고 생각합니다
중간고사와 기말고사때 읽어야하는 논문의 양이 생각보다 많아서 당황을 했습니다
시험범위를 조금만 더 일찍 올려주시면 하는 바람입니다.
보다 나은 강의를 위해 성적 산출 방식을 줄여주세요 .
"이 수업이 정말 마음에 듭니다. 더이상  개선은 필요없을 것 같았고, 기회되면  이교수님의 다른 수업도 듣고 싶다. "
팀 프로젝트 주제가 너무 어려워서 스트레스를 유발한다.
학생들의 숫자가 너무 많아 전부 관리하기에는 힘들지만 그래도 관심을 더욱 가져주신다면 그들의 수업 집중도가 더욱 향상될 것입니다. 
이론적으로 조금 약하다고 생각됩니다.
딱히 없습니다
수업방식이 학생들이 듣기엔 너무 타이트한 방식이지 않았나 싶다. 다른과목의 수업과 시험도 같이 병행해야하는데 이 수업은 책을 일주일에 한권씩 나가고 그 담주에는 시험을 보니 학생들에겐 너무 부담이 되는 수업이었다.
이 과목은 재수강이라 느끼는 거지만 교수님의 성향에 따라 배우는 것이 너무나도 다르다
"이 강의 자체의 취지는 참 좋았지만, 자신의 의견이 아니더라도 토론을 진행하기 위해 그 의견을 맡아야만 하는 방식의 수업에서 교수님의 개인적인 의견이 너무 강하다는 느낌을 받았다. 만약 자신의 뜻도 아닌데 교수님이 토론에 대한 방향 마저 상대편을 드신다면, 반대 토론자로서 기분이 나쁘지 않았을까? 적절하게 좀 더 중립적인 입장에 서서 말씀해주셨으면 좋았을 것 같다. 그리고 읽어야 할 책이 너무 많았다. 많은 책을 다뤘을 때의 이점도 잘 알고 있지만, 재수강을 했던 입장에서 아쉬운 것은 차라리 책의 수를 줄이고 한 책에 더 많은 시간을 들여 깊게 파고드는 것이 좋지 않았을까 싶었다. 그리고 본래 강의시간은 3시간인데 항상 1시간 반, 길어봐야 2시간이면 수업이 끝나서 9시 수업을 듣기 위해 용인에서 2시간 전에 출발해야 하는 나로서는 조금 힘든 수업이었다. 차라리 3시간을 꽉꽉 채워 더 알차게 강의를 진행했더라면 아쉬움은 없었을 것이다."
도서관에 책이 많이 없음음
교수님이 좀 더 활력있게 강의를 했으면 좋겠습니다.너무 진지하심
없다
다른           은 시험이 없던데 .
 강의가 완벽합니다.
"조금 교수님께서 우유부단한 면이 있지 않나 싶다. 학생들의 의견을 반영하고자 하는 취지는 좋은데, 학생들의 수준을 좀 낮게 보는 경향이 있으시다. 근데 워낙 친절하시고 0학점임에도 불구하고 얻어가는 것이 많다."
"발표 주제였던       플랜은 사실상 대학생이 계획하기 어려운 주제라고 생각합니다.   때문에 팀원들은 보다 더 발표 주제에 시간과 노력을 투자하게 되어, 자칫 다른 수업이나 여러 활동들에   소홀해질 수 있다는 생각이 들었습니다.   이 점 감안하여 발표 주제의 심도나 범위에 대한 명확한 기준을 제시하여 주신다면, 혹은 축소한다면   학생들이 강의를 듣는데에 조금더 편하고 재밌게 임할 수 있지 않을까 조심스럽게 생각해 봅니다."
                                                                    
조금 여성편향적이다.
1. 팀플 조를 잘 짜줬으면 좋겠습니다.  2. 프린트 양이 너무 많아요.
잦은 휴강
없습니다.
교수님께서 시간 배분을 잘했음 좋겠다. 전공에 대해서 좋은 말씀 하시는 건 좋은데 시간 배분이 제대로 안되서 조금 지루했다.
좀 더 깊은 내용을 배울 수 있으면 좋겠습니다.
  각 단원이 크지 않아서 단원의 흐름을 파악하는데는 용이하나 많은 단원으로 인해서 책 전체의 흐름을 잡는데 문제를 많이 겪었습니다.    책 전체의 흐름을 잡을 수 있도록 해주신다면 좋을 것 같습니다.
좋은 강의 감사드립니다!
없습니다.
이론적인 강평 부족.
갑작스레 교수님이 바뀌면 이유라도 알면 좋을 것 같습니다.
항상 열심히 수업 준비하시고 열정적으로 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.  부탁드리고 싶은 것은 강의를 하시기에 앞서 전날이나 조금 일찍 강의의 화두를 알려주셨으면 좋겠습니다. 당일날 알게 된 주제를 토대로 토론을 하려고 하니 준비시간도 부족하였으며 당황스럽기도 하였습니다.
다소 당황스러운 질문이 많았음음
강의내용이 조금은 어려운 부분이 있어 재밌는 불교관련 이야기들을 해주시면 좋을 것 같다.(전설 등)
딱히 없음
사후세계를 믿지 않아도 강요하지는 말아주셨으면 좋겠습니다.
기말고사때 시험문제에 비해 시간이 너무 모자랐습니다.ㅣ
교수님이 원하는 방향으로 따라갔으면 정말 저에게 좋은 수업이 되었을 텐데 제가 그렇게 하지못해 아쉬웠습니다. 내년에 뵐께요.
연습문제나 그런 거는 한글로 한 것은 좋습니다. 영어강의라고 너무 원칙대로 영어로만 진행하려는 것보다는 다른 방법을 강구했으면 좋겠습니다.
과제 문제 내주실 때 이상한 작은 문제들은 빼주셨으면 합니다
교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 듣기 편했습니다.  감사합니다. 개선사항 없습니다
기말고사기간과 발표기간을 조정좀해주셨으면 좋겠어요 이번발표준비할때 시험기간이라 부랴부랴 하기도 하고 발표당일에도 시험이 있는경우가 있었습니다 뒤쪽단원을 하지 않더라도 5 6장 범위정도로 본격적인 기말고사기간이 아닐때 발표를 끝내면 어떨까하는 생각이 들었습니다
매주 숙제나오고 종강하고 발표해서 이번학기 너무 힘들었어요 ㅠ
시험 채점 기준을 시험 전에 알려주셨으면 좋았을 것 같습니다.  보강하신 날 채점 기준보고 정말 당황했습니다. 시험 때 문제를 풀 때는 알고 있어도 굳이 안써도 되겠다고 생각하고 안 적었는데 채점기준을 보니 퍼팩트한 점수를 못 받았습니다.  
