감사합니다
지금처럼만 해주세요.
없습니다. 한 학기 동안 수고 하셨습니다.
없다
딱히 없다다
"물론 지각을 많이했긴했지만 과제도 다하고 결석도 안하고 꼬박꼬박 나갔는데  라니 너무 슬프다  교수님이 재검해주셨으면 좋겠지만 결석3번넘으면 결석이되는게 규칙이기도하니까,,"
좋았다
없습니다.
"출석 체크를 할 때 방석 위치에 따라 출석하지 말고, 호명하는 방식으로 바뀌었으면 좋겠다. 방석 자리에 따라 출석이 될 경우 내가 출석이 된건지 아닌지 알 수가 없어서 출석 인정이 안되는 경우가 있어서  /  과목처럼 출석에 민감한 과목이라 손해를 보는 경우가 발생하는 것 같다."
  .
없음
조편성을 할때 융통성이 좀 더 있었으면 함
학생들의 질문에 교수님이 친절하게 응해주셨으면 좋겠습니다.
아 팀플 완전 짜증나요  진짜 짜증 하는 사람만 하고 외국인들은 아예 끼지 마세요 민폐임
타과생들에게 불친절한 강의
불교미술에 무지한 학생들이 많은데 좀 더 쉽게 접근할 수 있었으면 좋겠다.
" 솔직히 과제가 너무 많고 수업 내용 및 과제가 이해가 가지 않는 부분이 상당히 있었습니다. 매 수업시간 마다 과제가 있었는데 요약이라고 해도 어느 정도 껏 분량이 되어야지 책의 한 챕터 씩을 요약해가는 과제는 정말 따라가기에 벅찼습니다. 학생들은 보통 18학점씩, 6과목 정도를 듣는데 이 과목은 세과목을 합쳐 듣는 것 만큼의 과제가 할당되었던 것 같습니다. 뿐만아니라 어느 부분에서 학생들이 도무지 이해를 하지 못하는 부분이 있었는데 교수님과 학생들간 충분한 교류가 이루어지지 않아 학생들이 이해가 가지 않았음에도 진도를 위해 어느 정도 묵인 하는 느낌이 상당히 많이 있었습니다. 학생들의 이해와 진도 사이에 더 중요한 것은 무엇일지 생각해보시면 좋겠습니다 . 무엇보다 수업 진도 및 교과목, 주제 설정은 교수님의 권한이기에 간섭할 수 없다고 쳐도 학생들과의 소통 향상이 상당히 필요할 것 같습니다.  그럼에도 불구하고 교수님께서 학생들을 위해 노력해주시고 이해해주시려 하는 모습이 참 인상깊었습니다. 감사합니다. "
아쉬운 점은 딱히 없었다. 그래서 더 좋은 강의였던 것 같다.
없다
열심히 가르쳐 주시려는 강사님의 열정과 성의는 높게 평가합니다.  하지만 진도와 과제가 대학원 수준으로 많아 학생들이 따라가기에 너무나 벅찬 수업이었습니다.  학생들의 수준에 대한 이해가 부족하신것 같습니다.  그리고 수업시간 내내 돌아다니셔서 정신 없었습니다. 집중할 수 없었습니다.  
영어 강의임에도 불구하고 학생들이 도저히 이해를 못 했을 때 한국어로 설명해주시는 그 짤막한 몇분이 전체 강의보다 훨씬 유익했다고 생각합니다. 개인적으로 영어강의로 굳이 이 강의를 진행해야하는 이유를 도저히 모르겠습니다. 수많은 이론들과 한글로도 이해하기 어려울 내용들을 영어로 듣고 이해해야한다는 점은 고사하고 교수님께서 영어로 설명하시는게 무엇을 말하시려는건지 이해하기가 어렵습니다.
개선되야 할 점은 없는 것 같습니다. 
 과제가 너무너무너무 많아요   
"용어가 어려운 것도 있고, 교수님이 영어에 자신이 없으신 것도 조금 있어 보인다. 영어로 말씀하실 때 온전한 하나의 문장으로 말씀하시지 않으셔서 수업 중에 무슨 이야기를 하는 것인지 의문이 생길 때도 있었다.  가끔 학생들이 이해를 잘 못 할때마다 한국어로 설명해 주시는데 그럴때마다 후련하고, 그제서야 수업 내용이 이해가 간다."
개선 사항은 없다. 완벽하다.
없습니다.
"학생들의 말에 좌지우지되지 않고 일을 처리할 수 있는 단호함이 있으셨으면 합니다. 영어로 수업이 진행되었는데 교수님의 음,,어 유노우?            ? 라는 말들이 오히려 이해를 방해하였습니다. 영어로 수업을 진행하니 오히려 이해가 안됩니다. 영어가 너무 느리세요. 말이 끊기니까 잘 못알아 듣겠어요."
영어를 못 하더라도 어쩔 수없이 들어야하는 수업인데 영어를 못 하는 학생도 좀 더 쉽게 들을 수 있으면 좋겠다
점수에 대한 피드백이 부족하다.  무조건적으로 교수가 점수를 주고 무엇이 부족한지를 알려주지 않는 시스템이라.  학생의 발전 방향을 제시하는 점이 크게 부족하다. 
강의실이 커서 교수님이 마이크를사용해주시면 좋겠습니다.
                                           .                                          .
위키피디아 내용이랑 거의 같다. ㅇ
            
    .
                   
거만한 태도좀 고쳤으면 좋겠다. 
 한 학기동안 감사했습니다 교수님♥
없습니다.
영어로 가르치는 이유를 모르겠다. 쓸데 없이 이해하기 더 어려워진다. 제대로 된 영어로 진행되었다면 얘기가 달라지겠지만.
솔직히 영어 강의이기 때문이기도 하지만 자신이 아는 것에 비해 가르치는 능력은 조금 부족하게 느껴졌다.
교수님이 해당과목에 대해 설명력이 부족하며 심지어 어떤것은 교수님 본인도 잘 이해하지 못한것 같은 인상을 학생들에게 줌 한마디로 다신 절대 듣고싶지않음
오탈자
                                            .                      .     .
진도를 좀 더 천천히 나갔으면 합니다. 
인원이 너무 적어서 상대평가로 성적을 받는것이 어려울것 같다다.
학습 수준이 너무 높다
마지막에 진도를 나가시느라 수업이 너무 빠르게 나갔는데 그 부분이 아쉬움이 남습니다.
  
조교의 과제 채점기준을 잘 모르겠다. 너무 편파적이다.
연습문제가 너무 어렵습니다
명상 소감은 대표로 한 두명씩만 얘기하게 했으면 좋겠습니다.
와선  ㅎ많이 했으면 좋겠어요
없다.
없다.
한 수업에 정원 인원이 너무 많아 집중이 덜 되는 부분이 있었다. 집중하지 않고 뒤쪽에 앉은 친구들은 핸드폰을 하는 경우도 있었다. 다른 학우들에게 불편을 끼치지 않도록 주의를 주셨으면 좋겠다.
정말 모든점이 마음에 들고 좋았습니다. 
아무래도 내 자신이 불교와는 거리가 먼 사람이다보니 명상이나 다른 집중력 창의력 등등 강화훈련은 상관이없지만  부처상 앞에서 절을 하는 것은 매우 불쾌했다 (부처님이라고 생각하지 말고 절을 하라고는 하셨지만 종교특성상 그게 안됌)  
자아와 명상이라는 수업이름에 걸맞게 자아에 대해 좀 더 고민해 볼 수 있도록 자아와 관련된 영상이나 자료 등을 보여주셨으면 좋겠습니다.
시험기간에 학업에 집중할 수 있도록 휴강하셨으면 좋겠다 
졸업요건을 채우기 위해 들었던 수업이기에 의욕도 생기지 않고 종교에 관심이 전혀 없기에 흥미도 생기지 않았습니다.  출석만을 강조하여 그저 출석일수를 채우기위한 수업이라는 기억밖에 남지 않습니다.
크게 개선 사항을 찾지 못하였다. 
없음
없다고 생각합니다.
부담스러운 과제를 내주지 않으셨으면 좋겠습니다.
"대각전에 앉아서 하는 것도 좋지만, 저 같은 경우는 다리를 다쳐서 바닥에 앉아서 한 시간동안 수업을 듣기가 힘들었습니다. 그리고 다리에 쥐도 많이 나서 그것도 힘들었습니다. 다른 강의처럼 의자에 앉아서 수업을 들었으면 좋겠습니다."
처음보는 이성과 함께 하는 프로그램이 없었으면 좋겠습니다 거부감이 커요 .
지금처럼만 진행된다면 좋습니다^^
네
감사했습니다 선생님. 레포트를 주기별로 내면서 초반에는 벅찰 수도 있었지만 의도적으로라도 더 분석하고 작성해보고 생각할 시간을 많이 가질 수 있었어서 더 좋았던 것 같습니다.
모든 학생들에게 공평하게 기회가 주어져야 된다고 생각합니다.
없습니다.
지금처럼만 해주신다면 좋겠습니다
"리딩과 리스닝의 파트 분배를 조금 더 명확히 하고 토익을 풀때 요령이라던지, 교수님만의 노하우적인 기술적 측면을 조금 더 가르쳐주셨으면 더 좋을 것 같습니다."
산만하시고 가끔은 말하시는게 뭔지 잘 알아듣기 힘듭니다.
교수님의 발음이 너무 부정확하고 말끝맺음이 확실하지 않아서 무슨 말씀을 하시는지 이해하기 어렵습니다.
교수님이 강의시간을 조금만 조정해서 다음 연강 등에 차질이 없도록 조금만 고려해주시면 더욱더 감사하겠습니다다
보조 자료가 더 많이 활용되면 좋을 것 같습니다 
 문제집이 별로인 것 같습니다. 좀 더 명확하고 좋은 문제집을 선택하면 좋을 것 같아요.
토익영어 책을 다른 책으로 바꾸는 것도 좋을 것 같다.
"수강신청기간때 강의 계획서에 아예  토익 점수 기준을 정했으면 좋겠습니다. 예를 들어 토익 점수가 없거나, 600점부터 800점 학생만 들을 수 있다 이런 식으로 말이예요  학교에 등록된 성적을 기준으로 하면 좋을 것 같아요   900점 넘거나 외국 유학생 ? 학생들도 있었는데 공부안해도 기본이 있으시니까 처음부터 시작점이 다른 것 같아요.  저는 이 강의가 좋긴 했지만, 처음에 아무리해도 성적을 잘 받지 못하겠구나 하는 좌절감이 조금 생겼었어요 !"
연강인 학생들을 위해 마지막에 수업을 좀 일찍 끝내주세요 
교수님이 수업도중 관련 없는 이야기를 자주 하신다.
조금은 더 간결하고 구조화된 수업이면 좋겠다.
"중간에 당태종과 양귀비의 사랑을 다룬 문학작품을 프린트로 나눠주신 적이 있다. 또, 한문으로 된 서적을 직접 가져와서 보여주신 것도 보충자료로서 훌륭하다고 생각했다.  이러한 보충자료들을 체계적으로 문서화해서 보여주시는 것도  조금은 지루할 수 있는 역사 수업에 많은 도움이 될 수 있을 거라고(동기나 흥미 부여) 생각한다."
없습니다.
강의안이 있으면 더 좋을 것 같습니다.
교재를 사용해주셨으면 좋겠어요 아니면 간단한 강의안 이라도요 아무것도 없이 수업을 들으니 정리 하기가 힘들었어요요
"수많은 교재를 참고해서 농축해서 강의하신 것은 정말 좋았는데,  학생입장에서 강의 교재가 따로 있으면 좀 더 수월하게 받아들일 수 있지 않았을까 싶다. "
"수업이 재미가 없다.  수업시간에 졸거나 다른일을 하는 학생들이 대다수이다.   제품개발 강의는 교수님이     자료를 읽는데 대부분의 시간이 사용된다.  이 점이 수업을 지루하게 하는 가장 큰요소이다  가끔 학생들에게 질문을 하고, 동영상, 뉴스 기사 등 의 자료를 이용하여 학생들의 참여를 유도한다.  하지만 학생들이 질문에 응답을 하지 않고, 교수님이 활용한 자료를 크게 거들떠 보지 않는 경우가 허다하다.    학생들의 입장에서는,  -     에 자료도 얼마든지 있고 시험 보기전에 몰아서 공부해도 될 만한 내용이기에 수업에 집중도, 참여도가 낮은 것이다.  교수님이 시험 전 수업시간에 학생들에게 질문을 받는 시간을 마련해도, 막상 학생들이 질문을 하지 않는 이유이다.  대부분의 학생들은 아직 시험공부를 시작하지 않아서 질문을 할 수가 없다.    박준영 교수님의 가장 큰 장점이자, 어쩌면 단점일수도 있는 특징은,  학생들에게 강제성이 없다는 것이다.  반드시 무언가를 해라/해야만 한다라기 보다는, 해도 좋다/할 수도 있다      예를 들어,  중간고사와 기말고사 없이, 매 단원이 끝날때마다, 그 단원에서 배운 내용을 토대로 팀/개인 과제 또는 쪽지 시험을 보는 것은 어떨까,  그 날 배운 내용을 제대로 이해하고 숙지하지 못하면 해결할 수 없도록  즉, 학생들이 수업에 집중, 참여해야만 하도록 하는 것은 어떨까 생각한다.      교수님께서 제품개발 강의 시간에 좀 더 학생들에게 강제/강요하는 요소를 넣었으면 한다.  "
따로 수업 시간에서 할당해 아두이노를 배울 수 있으면 제품을 다양하게 개발하는데 있어 도움이 될 것 같습니다. 
전공기초 능력을 배양하고 듣는것이 좋을 것 같다.
의견이 없습니다.
없음
앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 
없습니다. 
조금 더 매체나 자료를 활용하면 좋을 것 같습니다.
"짧은 시간에 너무 많은 양의 내용을 소화시키려다 보니 지칠 때가 많았는데, 수업내용을 시간에 맞추어 조절한다면, 보다 집중력있게 수업에 임할 수 있을거라 생각합니다."
없습니다.
수업을 빨리 끝내 주셨으면 합니다.
너무 책을 읽으면서 수업하시는 느낌이 들었다. 수업을 듣지 않고 책을 읽어도 될만한 수업이라 조금 아쉬웠다. 조금더 부가적인 설명을 해주셨으면 좋겠다.
