없음
           이 절대적으로 영어실력향상에 도움이 되질 않는다. 그냥 책에 있는거 서로 조금씩 언급하는 것보다 교수님이 설명해주시는거 듣고        하는게 훨씬 도움이 되는 것 같다.          시험도 다른 수업에 비해 난이도가 높은 것 같다.
"학생들을 평가하기 위해 기준들을 만들었는데 그 기준들이 영어를 잘하는지에 대한 기준인지에 대한 의문이 있다. 예를 들어 4분 30초 안에 대답을 해야하는데 어떤 학우는 충분히 생각을 하고 천천히 말해야 하는 학우들도 있다 오히려 이렇게 말할때 정확한 영어가 나오기도 한다. 그런데 시간제한을 둬서 성적을 잘 못받은 학우는 영어를 못하는 것은 아닌데 성적에 억울한 기분이 들것이다. 또한    같은 수업의 인원은 15명에서 19인데 이 안에서  ,  ,  를 나눈다는 것이 잘못된것같다. 이전학기처럼  비율이 없을때 학우들의 능률이 더 올라갈것이다."
저 아직도 성적 산출 방식이   이해 안가요   
강의의 개선사항은 없습니다.
교수님의 수업 내용은 정말 유익하고 좋지만 강의 방식이 미흡하신 것은 아닌가 하는 생각이 듭니다. 한학기 내내 어떻게 수업을 진행하는 것이 좋을까 하는 문제로 씨름을 한 것 때문에 수업이 정돈되지 못하고 어수선한 느낌이었습니다. 
"열심히 수업을 듣는다고 들었는데, 매번 실습지 점수가 공개될때마다  에 계속 정체되어있는 모습이 너무 가슴이 아팠습니다.  즉각즉각 성적을 확인할 수 있다는 점은 매우 좋은 것이지만, 이런 부분에 있어서 지속적으로 계속 마음의 상처(?)를 받아 수업욕구가 조금씩 꺾이는 일이 조금은 보완되었으면 좋을 거 같습니다."
"지금 이대로도 좋지만, 마지막 토론 수업이 조금 더 체계화 되었으면 좋겠습니다."
교수님이 성적평가 점수 차 간격을을 너무 적게 두어서 제대로 상대평가가 되었을지 의문이다. 
교수님과 학생들 간의 의사소통이 거의 되지 않습니다. 수업을 주먹구구식으로 풀어나가는 듯한 인상을 강하게 받았습니다. '입문'이라기엔 이쪽에 관련하여 아무런 지식도 없는 사람들이 듣기 힘든 수업이었습니다.
없다. 
교수님이 철저하게 작품을 구해오셔야 할 것 같습니다. 수업시간마다 준비가 덜 되어 불편함이 있었습니다. 
"이 수업이 입문 수업이라는 사실을 늘 기억하지 '않'으시는 것 같음. 어떻게 하는지 기초를 알려주는 수업이 입문 수업인데, 정작 제일 신나는 건 기초는 다 배운 영화과 3, 4학년들. 어떻게 하는 건지 올바른 예시를 보여주거나 이런 방향으로 나아가야한다고 다듬어 주는 것이 아니라, 너는 이 방향이 아니니까 틀렸다고 이야기하는 듯한 느낌을 받음."
수업방식이 매번 달라지는 것이 오히려 학생들을 더 혼란스럽게 한 것 같습니다. 또 교수님께서 다양한 학생들의 참여가 이루어졌으면 좋겠다고 하셨는데 특정 학생의 의견에 굉장히 동조하는 등의 모습을 보이시니 이런 것들이 학생들을 더 위축시킨 것이 아닐까 생각합니다. 더불어 의견이 더 이상 진행되지 않고 수업이 정체된 모습을 보인다면 교수님이 보다 적극적으로 개입하셔서 설명을 해주셔야 된다고 생각합니다. 더 생각해보라고 여지를 남겨주는 것도 좋지만 저희는 아직 학부생이고 배울 것이 더 많은 단계이기 때문입니다. 두루뭉술하게 설명해주시지 말고 가려운 곳은 보다 시원하게 긁어주셨으면 좋겠습니다.
"점가끔씩 교수가 의도하는 바에 대해 전혀 생각하기 힘들거나, 과목이 과목이다 보니 개인적인 의견이 강하게 들어가는 채점을 할 때가 있어 이 부분에 대한 보완이 필요할 듯 하다. 또한 작품의 의미를 해석하는 것도 좋지만, 영상기술 쪽에 더 관심을 쏟아줬으면 한다."
없습니다
학생들끼리만 토론하다보니 많이 깊이있게는 들어가지 못한것 같다
좋아요 
학생의 발표로 수업이 진행되다보니 수업이 늘어질 때가 종종 있었다.
발표순서를 미리 정해주었다면 좋았을것 같습니다.
토론을 한 후에 교수님의 좀더 자세한 피드백이 필요합니다.
없다.
조 편성도 안해주시고 그냥 무작정 다음 주에 발표할 사람 손들라고 하는 건 조금 무책임하신 거 같습니다.  
교수님이 너무 대충 하는 것 같다.
다소 어려운 교재는 지양해주시고 적절한 설명과 참고문헌에 대해 더욱 보강해주시면 좋을 것 같습니다. 
교수님이 종종 참여를 원하셨는데도 소극적이라 참여를 못한 친구들이 많은 것 같습니다. 할당제로 하루에 5명 정도의 학생들이 의무적으로 교수님의 질문과 토론에 참여하면 더욱 유익한 시간이 될 것 같습니다.
아무래도 원서인 책으로 하는 수업이기 때문에 모든 학생들이 수업전에 그 시간의 내용을 다 숙지하고 올수가 없는 경우가 많을텐데 교수님께서 수업하시는 방식이 약간 정리가 되어있는 식이 아니라서 이해하기에 조금 힘든감이 있었습니다. 그것만 개선해 주신다면 조금더 나은 강의가 될 것 같습니다.
한학기동안 감사드립니다
교수님    교수님도 좋고    수업도 재미있고 하는데요 .  처음부터 끝까지가 영어로 진행이 되니까 너무 따라가기 힘들었어요   튜터링이라도 마련해주시면 학생들이 수업을 따라가는데 큰 도움 될꺼 같아요  한학기 동안 수고 하셨습니다. 
"시험시간에 컨닝을 하는 아이들이 있는데, 시험 감독이 조금 많이 허술하다고 생각한다. 열심히 공부안한 학생들이 컨닝으로 하여금 좋은 성적을 얻는 것은 좋지 않다고 생각한다. 따라서 시험감독을 좀 더 철저하게 하는 것이 좋다고 생각한다. "
   라는 교과내용 학습만으로도 한 학기에 소화하기 힘든 방대한 양인듯합니다. 야채차 등의 기타 활동을 줄이고 보고서와 프로젝트에 대한 진행과 피드백을 조금 더 일찍 시행해주시면 학생들의 부담이 적어져 교과내용학습에 도움이 될 듯합니다.
한 팀 당 팀원 수가 많다보니 프리라이더가 꼭 존재해서 불편했다. 다음 학기부터는 동료평가도 꼭 필요할 것 같다.
좀 더 다양한 신상품을 수업 시간에 접할 수 있었으면 좋았을 것 같습니다.
수업  내용에 대한 이해를 수업을 통해 하기 힘듭니다 
토론식이나 다른 학생들과 얘기를 할 수 있는 기회가 더 많았으면 좋겠습니다.
"  수업할 때, 마이크를 쓰셔야 할 것 같아요.  그리고    를 좀 더 이해하기 쉽도록 만드는게 좋을것 같아요"
크게 개선할 점은 없는 것 같아요 
없습니다
교수님이 발표시간에 이메일을 확인하지않는다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
발표시간에 학생들이 지루해하기 때문에 이에 대해 뭔가 대안이 필요할 건 같다. 그 외에는 개선할 필요가 없다고 생각한다.
"먼저 말씀해 두셨던 스케줄을 따라 가셨으면 좋겠습니다. 퀴즈를 제 날짜에 본적이 없는것 같습니다. 언제나 시험전 수업때 퀴즈가 있으니 준비하라는 말씀은 하시지만, 그대로 다음 수업에 퀴즈를 본기억이 없습니다. 이러한 점은, 다른 수업도 듣는 학생들에게 스케줄변동을 많이 준다고 생각합니다. 이 수업이 먼저 있기 때문에 퀴즈를 준비를 해가면, 다음 수업에 본다고 말씀하시니, 다른 과제들과 해야하는게 겹치는 상황이 되기도 합니다. 이러한 무책임한 날짜 변경의 경우, 강의 준비가 덜되신것으로 판단이 됩니다. 그리고 수업 진행중, 학생들이 발표를하고 토론을 하는데, 자세히 들으시는지에 대해서 명확하지 않다고 생각합니다. 수업도중에 전자기계로 카카오톡을 하시고, 또 통화를 위해 중간중간 토론도중 자리를 이탈하시는 모습이 보여 매우 난처했던 경우가 많았습니다. "
" 커리큘럼이 많이 빡빡한 것 같다  선정된 책들은 한번씩 읽어볼 만큼 좋은 책들이긴 하지만, 난이도나 양의 측면에서 정말 생각하면서 읽기에는 많이 힘들었던 것 같다  오히려 팀프로젝트 때문에 할당된 책이나 부분이 아니면 다른 조의 발표에 관심을 갖기 어려워 졌다."
  세미나 수업에 아쉬운 점이 하나 있다면 교수님께서도 항상 말씀하셨듯이 교수님이 강의할 수 있는 시간이 너무 적다는 점입니다. 책을 읽고 발표와 토론을 하는 것도    좋지만 기본적인 지식에 대한 강의가 있으면 더 좋을 것 같습니다.
하지만 토론은ㅇ ㅓ렵지지
"교수님께서 학생들에게 많은 것을 가르쳐주시지는 않은 것같다. 학생들의 발표와 토론이 수업의 중심이긴하였으나, 교수님의 피드백이 많지 않아 아쉬웠고 언제 퀴즈를 볼지, 언제 에세이를 제출할지 그런 일정의 변경이 많았던 점 또한 아쉽습니다 "
수업은 대체로 발표와 토론으로 이루어졌지만 교수님 강의의 비율도 조금 더 높아졌으면 한다.
특별히 없다.
성적기준이 보다 명확하고 어떠한 과제를 해야할 때 정확히 알려주셨음 좋겠다.
"학생들이 수업을 이끌어가는 비율이 너무 컸고, 휴강에 대한 안내가 제대로 되지 않았다. "
성적평가의 기준이 모호하고 수업시간 대부분이 학생들의 발표로 이루어짐짐
딱히 없는거같습니다
앞으로도 이렇게 열정넘치게 해주세요!
관련 연극 영화등 많이 볼 수 있는 시간을 가졌으면 좋겠다.
없음
감사합니다.
이대로 계속 강의하셔도 충분히 괜찮은 것 같습니다. 
없습니다.
한 학기동안 고생많으셨습니다.
유머를 기르세요 ^.^
  
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
없다
1. 학생들이 질문할 때 질문의 수준을 떠나서 상냥하게 잘 대답해주었으면 좋겠다. 2. 이론 수업 시 피피티를 거의 그대로 읽는 모습을 보이거나 제대로 이해되지 않은 상태에서 책을 요약한 것과 다름 없는 식의 지식전달은 효율적이지 않았다고 생각한다. 3. 교직 실무라면은 실무적인 내용을 다뤄야지 괜히 방대하게 여러가지 너무 이론적인 것들을 다룬 느낌이라 당황스러웠다.ㅜ
"강의의 규모가 크다보니 학생 개개인에게 집중해주지 않으셨고, 체육교육과에 대한 편애가 보였다."
성적 평가 기준ㅇ이 모호하다ㅡ는 평이 많았습니다. 객관적인 기준을 세워주세요요
"시험문제가 모두 서술형 문제이기 때문에 시험시간이 촉박하다는 생각이 들었습니다. 기존 수업시간이 2시간이니 만큼, 2시간을 모두 활용할 수 있도록 하는 것은 어떠할까 생각이 들었습니다. 답이 무엇일지 고민하는 시간이 거의 없이 써내려가더라도 길게 서술을 했기 때문에 팔과 손에 피로가 심하여 더 빠른 속도로 쓰는 것은 어려웠으며 시간이 부족한 느낌이 들었습니다. 일찍이 쓴 사람은 퇴실할 수 있되, 시간이 부족한 사람들은 충분히 시간을 주었으면 부담없이 아는 것을 서술할 수 있을 것 같습니다."
좀 더 중간고사 채점을 빡빡하게 해주세요. 약간 유하게 채점해주셔서 너무 잘 본 사람이 많아 변별력이 살짝 떨어져 아쉬웠습니다.
임베디드시스템이 안그래도 어려운 과목인데 자료와 수업이 영어로 진행되어 더욱 어려운감이 없지않아 있습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다.
랩실험의 난이도가 높아 도움을 주는 사람의 도움이 시급하고 전용 랩실이 있어서 매일매일 설치및 해제를 하지 않는 공간이 있었으면 좋겟다. 교수님 말고도 조교가 실습에 도움이 되는 사람이였으면 좋겠다.
실습 수업을 할때 많은 아쉬움이 있었다. 교수님께서 라즈베리파이 실습에 관한 것들을 완벽하게 아는것 같지가 않았다. 실습 관련쪽으로 유능한 조교를 수업에 배치시키는 것이 더 좋을것 같다.
실습시 학생들의 진행상황을 고려하지 않고 앞서서 진행하는 점 실습시 학생들의 질문을 해결해주지 못하고 그대로 방치
다만 강의의 수준이 학부수준을 넘는 것도 있어서 학생들이 따라가기에 조금 버거운 편이있습니다. 
내용이 굉장히 좋긴 하지만 약 간 내용과    이 많다고 느껴진다.    이 굉장히 도움되는 것이기는 하나 좀 어렵고 많아 하는동안 좀 힘들었다.
신문제작의 전반적인 부분이 조장에게 몰려있다.  조별로 제작하는 거니 팀원 평가가 있었으면 좋겠다. 강의내용과 실습내용이 괴리가 있다.
제출하는 기사에 해주시는 피드백이 조금 더 자세했으면 좋을 것 같습니다.
지금도 충분하다.
보여주시는 자료들이 10년전 자료들이다.  
기사 평가 기준을 자세히 알려주시면 좋을 것 같습니다. 
실습수업인데 너무 이론에 치중한 강의가 아니었나 싶다. 교수님의 성적 평가 기준도 전혀 모르겠고 제출한 기사를 꼼꼼히 읽어보시는 지도 의문이 들었다. 틀에 박힌 생각 때문에 학생들의 새로운 시선을 안 좋게 평가하지 않았나 싶다. 더 좋은 강의가 되기 위해서는 사고방식과 마음을 좀 더 열어야 한다고 생각한다.
"조 안에서의 교류와 협력은 정말 잘 이루어지는데, 하나의 신문을 만들기까지 조 간의 교류는 전혀 없어서 조금 실망스러웠다 그래서 우리의 신문이라기 보다는 우리의 '면'이라는 느낌이 강해서 아쉬웠다 다음 강의부터는 각 조에서 셀렉한 기사나 면의 테마 등을 다같이 토론하고 일관성있게 맞춰가는 작업이 이루어졌으면 한다."
실습수업의 비중이 조금만 더 높았으면 좋을 것 같습니다.
"이론을 중심으로 가르치시는데, 실습과 글쓰기는 자신의 본래 실력으로 시험을 치뤄야하고, 그에 대해서 피드백이 없는 점은 조금 힘들었습니다. 교수님꼐서 신문을 제작할 때 적극적으로 피드백을 해주셨으면 하는 아쉬움이 들었습니다. "
앞으로도 이 수업이 잘 진행되었으면 좋겠다다
기사작성 수업인데 중간고사 성적 비중이 더 크게 반영된다는게 아쉽다.
강사분의 강의력이 부족함
" 교수님 공지사항을 보니 95점도  + 이라고 말씀하셨는데 정말 열심히한 학생입장에서는  너무 속상할것같습니다. 제가 그점수에서 왔다갔다하는것같거든요   수업시간에 공부를 안하더라도, 교수님이 올려주신 수업자료를 통해 공부를 할 수 있는 부분이 있으니 수업을 열심히 들은 학생들을 위해 좀더 분별력 있는 시험을 봤으면 좋겠습니다! "
총 2교시나 3교시로 진행되는데  학생들이 가방들고 도망치는데 왜 출석체크를 안하시는지 모르겠어요  매 교시 빠짐없이 있었던 저에게는 매우 울화통터지는일 
중국학생들이 너무 많아서 상대적으로 학점받기가 힘들었던 것 같습니다. 그러한 점을 보완해주시면 좋겠습니다.
좋은 수업 감사합니다
없습니다.
좋은 말씀 매번 준비해주셔서 감사합니다.
교수님과의 시간이 좀 더 길었으면 좋겠다. 교수님이 너무 바쁘심 
"출석을 좀 더 중요시 했으면 좋겠습니다.  시험 문제가 수업한 주제에 대한 이해보다는 책의 내용을 얼마나 외웠느냐를 묻는 것이어서,   그 점이 조금 아쉬웠습니다."
"강의까진 좋은데 시험이 너무 단조롭다. 전문용어를 물어보는 식으로 문제가 나왔지만, 정작 중요한 도덕적인 문항은 기출되지않았다. 국부적인 문제는 인생에 전혀 도움이 안된다. 변별력을 주기 위해서일까. 그래도 도덕적인 부분을 간과한다면 그건 범죄에 대한 강의가 아니다. 전문용어는 내더라도 범죄예방 및 사회적 도덕에 대한 문제가 하나쯤은 나왔어야한다. 시험에 있어서는 참 아쉽다."
만족스럽다.
좋았습니다
시험 범위와 수업시간에 나가는 부분의 일치성을 주셨으면 좋겠습니다. 
"강의 준비와 시험 준비 및 일정 잡기는 다 조교님이 하시는 겁니까? 교수님은 수업진행만 하시는거 같습니다. 이러한 수업방식을 처음접해서 많이 당황스러웠습니다. 그리고 시험문제가 죄다   랑 세부내용 묻기 뿐이라서 중학교때 형성평가치는 기분이었습니다. 처음 중간고사 준비할때 아무리   로 문제를 낸다하더라도 몇개만 그렇게 내고 어떠한 제도 및 이론에 대한 생각이나 비교점을 물을 줄 알았는데 약어를 풀어쓰는 등의 문제를 내니 어이없고 황당했습니다. 강의내용은 매우 흥미롭고 좋은데 왜 문제를 그렇게 내시는지 모르겠네요. 그리고 후반부에 강의 대신 학회 대체하신것, 수업과 관련 없이 그냥 조교님과 교수님과 관련된 학회라서 대체하신듯한 느낌이 강했습니다. 그리고 학교에서 하는 것도 아닌 호텔에서 하는건데 다녀오라니요. 애초에 이 강의 수강할때 해당요일, 해당시간에 한다해서 수강한건데 뜬금없이 그런 학회를 다녀오라하셔서 이상했습니다. 비록 조교님께서 딱히 이익점은 없다하셨지만 동점자가 나올경우 우선적으로 해주시겠다고 하신거, 별거아닌 이익점같지만 사실 학점이 갈리는 거이지 않습니까. 학생들이 참여하기 쉽지않은, 강의계획서에 미리 명시되지 않은 학회등은 학기중에 급작스럽게 들이미는 거 별로 좋지 않다고 생각합니다."
조교님 말고 교수님께서 수업을 전체 진행하셨으면 합니다. (시험 출제나 체점 등)
없다.
