다른 학생들이 수업을 어려워 했던것 같습니다.
없습니다.
강의 평가 결과를 보고 반성을 했으면 좋겠다 제발.
교수님 설명이 약간 어렵다.
교수님께서 자기에 대한 얘기 좀 너무 많다
의견이 없습니다.
좀 더 자세한 개념설명이 있었으면 좋겠다.
중간고사 성적의 평균과 등수를 알 수 있었으면 좋겠습니다
중간고사 성적이 나온후에 제 성적이 어디쯤 위치하는지 알 수 있었으면 좋겠습니다. 반의 평균과 제 등수를 안다면 좀더 공부하는데 도움이 됐을 것 같습니다.
과제를 한 학기에 8번정도 내시는데 답안은 공시해 주시지만 설명을 간단하게 해주셨으면 더욱 좋을 것 같다. 
자필빼고는 문제가 없다.
너무 곤란하게 만드는 경우우
너무 동그라미만 만들어서 얘기만 하는 것이 귀찮기도 했다.
출석을 하자마자 강의실을 나가는 학생들이 꽤 있었는데 잡지않으셨다  그리고 토론형식의 수업은 재미는 있었으나 적극적으로 참여하지않는 학생들이 굉장히 많아 아쉬웠다.
없음음
토론이 좀더 원할하게 적극적으로 이루어 졌으면. 그저 차례차례 이야기하는것이 아니라 의견을 주고받는 토론이었으면 좋았을 것입니다
보다 나은 강의가 되기 위해서는 많은 학생들의 적극적인 참여를 유도하는 수업이 진행되어야 한다고 생각한다.
선과 수행문화라는 강의 제목에 하나도 부합이 안되는 수업업
토론보다는 교수님께서 말씀하시는 것도 나쁘지 않다고 생각한다. 시험기간에는 음악을 듣는것 대신 휴강이 나을 것 같다. 
"조별과제를 수행하는데 있어서 자기가 원하는 사람과 조를 짜도록 하면, 평소 수업에 열심히 참여하지 않거나 부끄러움을 많이 타는 사람들은 좋은 팀을 꾸리기가 힘들것 같다."
  
"예시가 많아서 좋았는데, 교과서의 사례 외 국내 사례를 좀 더 알고 싶었다. 마케팅을 학문으로서 배울 수 있는 좋은 기회였다  "
  한국어 개념 설명이 있었으면 좋겠습니다.
미국의 역사를 처음부터 상세하게 배우기에는 강의 시간이 약간 부족하다고 생각한다. 그렇다고 강의 시간을 늘리게 되면 학생들의 집중력이 떨어질 수도 있으므로 약간은 미국의 역사를 간단하게 요약해서 강의하면 좋을 것 같다. 
개선사항은 딱히 없습니다. 
개인 발표를 하기 전에 몇 주간 교수가 강의를 진행하는 시간이 있었다. 강의의 이름이 미국연구인 만큼 미국의 다양한 특성들과 문화들에 대해서 알려주는 것이 옳았을 것이다 정작 교수가 수업을 한 것은 오로지 미국역사에 대해서였다. 그나마 이 역사도 미국 건구까지도 간신히 갔다. 즉 시간 낭비를 너무 많이 했다. 그리고 미국 연구임에도 각 조의 주제가 너무 관련성이 적었다. 미국에 대해 연구를 한다기 보다는 우리나라를 연구하는데 미국을 참고로 사용한 정도에 그쳤다. 이건 주객전도라고 생각한다. 이 같은 점을 더 바로 잡고 미국연구면 미국 연구 답게 미국에 대해서 집중적으로 다뤄야 한다고 생각한다. 
개선 사항은 특별히 있지 않다고 생각한다.
"수업을 듣는 중에 ""내 수업맞죠?"", ""제 말 듣고 있는거죠?""와 같은 말을 수시로 하신 점이 아쉬웠다. 학생들이 수업에 집중하지 못해서 그러신 것 같은데 수업을 열심히 듣고 있는 학생들을 배려하지 못한 말인 것 같았다. 또 첫 발표 때, 발표 준비가 미숙한 점은 첫 발표의 첫 주였던 점을 감안해서 충고를 해주고 넘어가면 됬을 것을 학생들의 사기를 지나치게 꺾이게 훈계 해, 당일 발표 조들이 다소 침울한 분위기에서 발표를 해 발표조들이 난감하고 힘들어 보였다. 지각한 발표 조에 대한 훈계를 비롯해 준비 미숙에 대한 부분은 발표가 다 끝나고 얘기했다면 발표 조들이 보다 나은 분위기에서 발표를 할 수 있었을 것같다.  "
마땅히 없음음
딱히 개선해야할 점을 못찾겠습니다.
힘들고 바쁜건 이해하지만 학생들도 각자 본인들의 스케줄이 있습니다. 쪼갠 시간 서로 맞춰서 교수님과 면담자리에 갔는데 듣는 얘기는 강의내용이 20%이고 80%는 본인 힘든얘기와 학생욕밖에 없어서 정말 크게 실망했습니다. 그리고 비흡연자 면전에 대고 줄담배 피셔서 숨쉬기 매우 힘들었습니다. 남는게 아무것도 없는 불필요한 면담이였다고 생각합니다. 차라리 학교 밖이 아닌 학교 내 카페에서 오후에 면담을 가졌으면 이런 일은 없었을거라고 생각됩니다. 교수님 힘든거 알지만 그 면담자리에 갔던 저는 교수님 태도에 매우 실망했습니다.
미국연구 수업인데 정작 미국의 역사에 대한 이론적인 부분이 부족했다.
시험을 봤으면 좋겠다 시험이라도 봐야 배운걸 기억할텐데 . 곧 잊어먹을 듯 하다
팀플하나로 한학기를 채운것같다 주제나 의견이 맞는사람으로 구성된것도아니었으며 지나치게 조장의 발표를 주장하면서 팀원모두의 성적이 조장의 발표에의해 결정되는 느낌을 받았다 미국의 현재모습에 대해 배우고 싶었으나 한학기동안 배운것이라곤 미국건국뿐이었다 ㅇ
없습니다
말이 천천히 하시면 좋게다 외국사람이 잇기대문에 
없다다
없습니다다
잘 모르겠다.
로봇 씨름을 통해 점수화 되는것이 너무 운에 많이 달려있어서 학점을 받는데에 문제가 되는것이 조금 형평성에 어긋나는것같다. 실습 프로젝트 점수반영비율이 조금더 낮아야할것같다.
조교님께서 출석체크를 시간에 맞춰 안하신게 약간 그랬어요 ㅜ
조교가 종종 지각하는게 짜증났다다
 한가지 문제점은 못하는건지 귀찮은건지 무능한 학생들이 너무 많습니다. 개인 평가를 하셨는지는 모르겠지만 조에 대부분 한두명이 다하고 나머지는 엎드려서 자거나    폰을 만지거나 자기들끼리 웃고 떠들거나 아예 강의를 안나오거나.  할 줄 모른다고 아예 안하는데  조금이라도 도움이 되려고 부품을 찾아주거나 의견을 제시하거나 공부해서 노력하는 사람이 있는 반면에  아예 위에 말한 것처럼 행동하다가 조 잘 만나서 점수만 낼름 먹고 이득 챙기던 사람도 있더군요. 열심히 했던 학생들은 감정상하고. 대회 결과 점수가 매우 크다고 하셨는데 물론 결과가 중요하지만  결과를 만들어내는 과정의 노력도 중요하다고 생각해요. 만약 개인 평가를 안하셨었다면 조금 귀찮으시겠지만 개인 평가점수 비중이 커지면 아무것도 하지 않던 학생들이 조금이라도 열심히 하지 않을까요? 참여라도 하게끔. 
조교님을 바꾸시는 것을 추천드립니다.  조교님이 굉장히 프리하셨습니다  
제대로된 조교활동
감사합니다
조교분과 교수님의 커뮤니케이션이 더욱 필요할 듯 합니다.
좀 더 실천적인 활동이 많아졌음 좋겠습니다. 다른부분은 다 만족스러웠습니다. 감사합니다.
없습니다
"방목형이 아닌 교수님이 직접 수업을 진행하여주셨으면 좋겠습니다. 또한 중간고사 기말고사 모두 레포트로 대체하여 편하긴 하지만, 역량평가를 어떻게 받을지 모르는 것이 안타까운 것 같습니다."
이과대학이나 공과대에게 모르것을 가르쳐주는 것 보다 이미 알고 있는 상식처럼 넘어가 수업을 이해하는데에 큰 어려움이 있었습니다. 또한 수업이 교수님과 소통이 되는 강의가 아닌 특강위주와 교수님의 스케줄에 따라 움직여야만 하는 불편함이 있었습니다.
교수님 뵙기가 너무 힘들다. 너무 바쁘셔서 그런지 수업에 잘 나오시지  않는다. 전화성 교수님 수업을 듣는건지 외부 강사 수업을 듣는 건지 모를 정도 이다.  교양수업치고 수업의 내용이 창업에 관심이 있는 사람이 아니면 따라가기 어려운 것 같다. 이해하기 어렵다.
교수님 수업을 듣고싶었는데 교수님이 잘 안오셔서 아쉬웠다.
교수님대신 오셔서하는 강연이 너무 많았던것 같습니다.
좀 더 강의별 내용이 유기적으로 연결되어있으면 좋겠습니다
조교가 외국인이시라 의사소통에 어려움이 있었습니다. 
실습 조교를 한국인으로 했으면 좋겠습니다.  의사 소통에 문제가 조금 있어서 피해를 보게 되었습니다.
한팀이 잘못된 정보를 가지고 있어서 나쁜 결과를 얻었는데 교수님은 억울하지 않도록 해주겠다 했다. 근데 그건 말이 안된다. 그럼 평상시에 열심히 한 팀은 무엇이 되는건가요 ;;이건 말이 안됩니다.
조교님의 한국말 실력 증진
감사합니다.
"일단 두시 정각에 출석을 빨리 부르고 수업에 들어가는 게 좋겠다고 생각함. 출석 부르는 건 시간이 얼마 안 걸리는데 그 과정에서 누구를 지적하고 다른 학생이 어쨋다 저쨋다 흉보고 거의 매 시간 전체 수강생들을 향해 경고같은 걸 날리심. 똑바로 해라, 이런. 그 시간이 15 20분 정도 잡아먹는 날이 많음. 그리고 수강생들의 행동에 불만이 있으면 그 학생만 남겨서 말했으면 좋겠음. 상관도 없는 사람이 들어도 기분 나쁨."
너무 딱딱하게 하시는것같다! 수강생들간의 소통도 필요할듯!
"준비 자료를 그대로 읽기만 하는 방식의 수업은 의미가 없어, 준비된    를 활용 할거라면 제대로 활용하길."
없음
좋았습니다 
과제가 좀많아요 ㅠ
성적 잘 주시면 땡큐죠
그 동안 감사합니다.
없습니다
맨 마지막 수업 때 처럼 수업을 같이 듣는 학생들과 교류 할 수 있는 자리를 더 만들어주셨으면 좋겠습니다. 수업을 듣는 내내 얼굴 조차 모르던 학생들이랑 마지막 날 한 번의 만남이 너무 아쉬웠습니다.
아쉬운 점이 있다면 선의 이해관련 수업시간을 줄이고 실질적인 선 수행 시간을 늘렸으면 하는 점이다.
출석부르는데 시간을 너무 많이 쓴다.
마이크를 입에서 조금 떼주셨으면 좋겠습니다. 그 외에 수업이나 명상은 정말 좋았습니다. 감사합니다.
"수업 정원이 약 40명 정도 되고, 기본적으로 7 8명이 한 조가 되어 세미나를 진행한다. 그러나 8명을 한 조에 배정하는 것은 너무 수가 많은 것 같은 느낌이 든다. 조원 8명이 각각 주제발표 2번, 토론 2번을 진행하는데, 우리 조 뿐만 아니라 다른 조를 보았을 때, 조원들끼리 피드백이나 논의를 하는 것에 있어서 8명은 약간 버겁지 않나 싶다. 발표를 할 때마다 8명이 다같이 논의를 하기보다는 오히려 2명씩 나뉘어서 따로따로 하는 경우가 많고(인원이 너무 많아 시간을 맞추기도 힘들며, 설사 시간을 맞춘다 한들 8명의 의견을 모두 종합하여 발표나 토론을 진행하기가 어렵다), 또한 그렇다 보니 자신이 관여하지 않는 토론이나 발표에 대한 점수를 팀 전체가 받아야 할 때가 있다. 물론 그것이 싫으면 최대한 팀의 모든 발표와 토론에 관여하면 될 것이지만, 조별로 이루어지는 수업을 좀 더 원활하게 진행하기 위해서는 4 5명 정도의 명수가 더 적합하다고 생각한다."
다만 어려운 지정도서의 완벽한 이해를 돕기 위해서는 교수님이 책에 대한 내용을 보다 더 구체적으로 피피티에 팀이 한 발표나 토론조의 설명 이외에도 교수님만의 간단한 요약과 배경과 같은 기본적 설명을 준비해주셨으면 더 이해가 빠르고 부담이 덜 되었을 것이라고 생각이 들었다. 팀이 한 것은 아직 학생들이 한 것이기 때문에 분명하고 완벽하지 않기 때문이다. 그리고 토론에서 교수님께서 찬반 및 논평입장의 발언에 대하여 중간 중간 중재해주시는 역할을 보다 더 잘 이끌어주시면 더 좋은 수업이 될 것 같다는 생각을 남겨봅니다. 
작품을 더욱 세세하게 다뤘으면 좋겠습니다.
특별히 없는 것 같다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
학생들의 적극적인 참여를 이끌게 했으면 좋겠다.
"일단 수업시간 전반적으로 학생들이 집중을 못하는 일들이 많았고, 전체적인 설명도 장황하여서 잘 이해하지 못하는 부분도 많았다."
개선사항이 없을정도로 좋은강의였다. 특히 교수님은 아주아주 좋으신분같다  
잘 모르겠다.
잘 모르겠다
교수님께서 여러 이야기를 해주시는 것은 좋았다. 하지만 너무 철학적이고 추상적인 얘기도 간혹 있어서 가끔 교수님이 하시는 이야기가 귀에 잘 들어오지 않을 때도 있었다. 교수님께서 무언가 얘기는 하고 계시는데 그것이 어떤 내용인지 모르는 느낌. 그 점이 매우 안타까웠다. 조금만 수준을 낮추어서 우리가 이해하기 쉽도록 이야기해주셨다면 정말 얻어가는 것이 많았을 텐데 그것들을 다 이해하지 못하고 놓친 것이 너무 안타깝다.  그리고 목소리와 발음을 조금만 더 명확히 해주셨으면 좋겠다. 졸린 상태로 교수님 말씀을 듣다보면 웅얼웅얼 하는 걸로 들릴 때가 있다. 물론 내가 정신을 차려서 들어야 하는 것이 맞는 일이지만 혹시나 다른 학생들을 위하여 조금만 더 발음을 명확히 해주셨으면 좋겠다.  에세이 피드백이 조금 추상적이었다. 나 외에도 다른 학생들에게도 물어보았는데 에세이 피드백을 받았는데 그것이 모호해서 어떻게 받아들여야할지 모르겠다고 하였다. 직접적인 말로 하면 자칫 형평성이 어긋날 수 있어 최대한 도움을 주는 한도내에서 피드백을 주셨다는 의도는 알겠으나 그래도 조금만 더 구체적인 피드백이었으면 좋겠다.  
교수님의 더 넓은 안목으로 고전에 대한 설명을 해주시는 부분이 있었다면 더 좋은 수업이 될 것이라 확신합니다.
신입생은 처음 듣는 수업이라 모르는 것이 많은데 그것에 대한 충분한 설명이 부족했다고 생각합니다. 그부분에 대해 개선이 있었으면 좋겠습니다.
개인의 의견을 존중해주는것이 좋았다.
"학생들의 발표만 듣는걸로는 해당 내용을 숙지하기는 어려운데다가, 대부분의 학생들이 논문을 읽어오지 않아 토론의 질이 높지 않았던 점이 아쉽다.  따라서 발표가 끝난 이후 교수님의 코멘트나 논문 자체 내용에 대한 이야기를 더 들려주면 학생들의 이해도를 높이는 데 좋을 것 같고, 아울러 토론의 질도 더 높아지지 않을까 생각이 들었다. "
"단순히 학생들토론에만 의존하여 강의가 진행되는 것이 아니라, 다양한 방향/관점들 및 관련 사례같은 것을 제시해주신다면 재미있는 수업이 될 것 같습니다. "
교수님 잘 하셨으니 건의사항 없습니다. 
책의 범위가 많아 사실 다양한 주제에 대해서 얘기할 수는 있었지만 심도있는 대화를 나누기 어려웠다는 점이 아쉬웠다.
만족합니다 
논문에 대해 교수님 설명이 좀 더 있었으면 좋겠습니다. 학생들 피피티로는 이해하기가 좀 어려운 부분이 없지 않아 있었습니다.
성적을 잘 알려 주시고 기준을 좀 더 자세히 알려 주셨으면 좋을 것 같다.
없다
"                                        ,                                                                    .        ,                                                                                                                             ."
없습니다.
 보다 자세한 번역 이론들에 대한 설명을 학생들의 발표가 아닌 교수님께서 직접 해주시면 더 좋을 것 같습니다.
학생들이 이끌어나가는 수업도 좋지만 번역학입문 수업은 대체적으로 교수님이 해줬으면 좋겠습니다.  학생들이 하나의        를 발표하고 다른 학우들에게 설명하는것도 좋지만  매우 미숙하고 다른 학우들의 이해력에는 도움이 되지 않기 때문에 수업은 교수님이 하셨으면 좋겠습니다.
실생활에 더 자주 쓰이는 뭔가 실용적인 번역 실습이 더 많았다면 좋았을 것 같다.
