수업을 좀더 잘했으면 .
어려운 문제는 풀이과정을 이클래스 등에 올려주시면 복습에 도움이 될 것 같다.
한 강의를 듣는 인원이 조금만 더 줄면 학생들의 집중도가 올라갈 것 같습니다.
지금도 좋음
좋습니다다
내가 열심히 하면된다
속도가 좀 빨랐습니다.
기초적인 개념설명을 더 천천히 자세히 해주셨으면 좋겠다.
고등학교 수업 같다.
수업내용에 대한 부분이 막히실 때가 있으셨는데 충분한 준비가 조금 더 필요하다고 생각합니다.
없습니다.
조별과제시 각 조원에 대한 정확한 채점기준 필요. 
음없음음
중간고사는 시험으로 기말고사는 팀과제로 시험을 대체하는 계획이었습니다. 그런데 팀과제 이외에 개인과제가 추가되었습니다. 그렇다면 팀과제 만으로는 개개인들의 성적을 산출하는 기준이 되는 근거가 부족했기 때문이라고 생각됩니다. 팀과제를 중점적으로 다루어 개개인들의 역량을 판단하기 위해서는 강의 인원수를 제한시키거나 아니면 개인을 판단하는 기준인 시험과 개인과제를 통해 성적을 평가해 주셨으면 좋겠습니다. 
없습니다. 완벽한 강의였습니다.
개선 사항은 없다.
수업내내 피피티만 읽으셔서 지루 양방향 의사소통 및 토론 필요
없습니다^^
없어요
없다다
교수님이 호의이시지만 실은 외국학생들 한국학생들이랑 같이 발표하는 것을 원하는 사람도 많습니다.외국인들 한국에 오는 이유는 한국에 문화를 이해하고 참여하고 싶습니다 
 시각자료나 영상자료를 좀 더 이용하면 흥미로운 수업이 될 수 있을 것 같다. 
수업분위기가 조금 딱딱했습니다. 더 좋은 분위기를 위한 수단이 필요합니다다
없음.
강의 진행이 다소 빠른 감이 있었다.
"초기 수업때 받아 적을 내용에 비해 주어진 공간이라던지 말씀해주시는 속도가 빠른 편이어서 당황했었으나, 이후 화면 등을 통해 개선이 이루어졌습니다. "
없습니다.  계속 저의학교에서 강의해주셨으면 좋겠습니다. 
중간고사 때 서술식 문제에서 특정 문제만 채점 기준을 약화시켜서 많은 학생들이 정답 처리가 되었습니다. 그런데 모든 서술식 문제의 채점 기준이 약화된 것도 아니고 특정 한 문제만 채점기준을 약화시킨다면 그 문제를 정확하게 기술한 학생들에게 역차별이 된다고 생각합니다.
"참여식 수업이긴 하나, 너무 특정 학생들의 독식이 돼버린 참여수업이었다. 그래서 학생들은 특정학생들에 밀려 추가점수를 못받음으로써 수업의 참여도가 낮아지게 되는 아쉬움이 있었다."
없다.
"과제물에 대한 채점 기준이 미비했습니다. 점수 배점이 성적을 좌우할 수 있음에도 불구하고, 과제물에 대한 어떠한 점수부여의 기준이 없었습니다. 또한 과제에 있어서 분량 기준도 없어 당황스러웠습니다. 앞으로는 과제물이 없는 것이 좋을 것 같습니다. 과제물이 있더라도, 채점기준이 매우 모호했던 이번 과제같은 것은 과제로 내주시지 않으셨으면 합니다."
진도 마음대로 나가고 과제 평가기준은 모호하고 발표도 왜 하는지 모르겠음.
강의자료를 수업시작하기 1시간-30분전에 자주 올려주시던데 하루정도 일찍 올려주셨으면 좋겠습니다.
감사합니다
"1. 제대로 된 교재가 없다      로 수업을 하시긴 하지만, 그    자료를 제공해주는 것도 아니다.  2. 너무 많은 시간을 발표로 할애한다.    물론 모든 인원이 발표를 해야하는 것은 맞지만, 거의 중간고사 이후로는 발표로만 수업을 진행한다. 학생들의 낮은 수준에서 나오는 발표보다는  교수님의 전문지식과 가르침이 더 절실하다.   3. 발표 순서에 체계가 없을 뿐더러 감시도 없다    교수님께서 발표 순서에 대해 거의 신경을 안쓰시고 엄격하게 통제를 안하시다보니, 발표순서가 엉클어지고 쓸데없는 경쟁이 붙는다.   발표순서를 엄격히할 필요가 있다."
감사합니다. 
강의자료
학생 인원이 좀 적었으면 좋겠습니다.
후반부에 학생들의 발표가 밀려서 너무 발표위주의 수업이 된 것이 아쉬웠습니다. 교수님의 강의와 발표의 비중이 적절하게 나뉘어졌으면 좋겠습니다.
발표를 하는 것은 좋았는데 그 순서를 지키지 않은 조들이 몇몇 있었다. 경찰행정 전공이고 경찰행정학과의 특성상 기수제가 있고 자신의 순서가 아닌데 기수가 더 높다는 이유로 후배들보다 먼저 발표 우선권을 가져가는 횡포가 있었다. 그것은 결코 교수가 말한 적극성이 아니라고 본다. 교수로서 그런 발표 순서에 대해 공명정대하게 교통정리를 하지 못한 아쉬움이 남는다. 발표를 하고 질문을 하는 자에게 점수를 주는 것을 시행했는데 학생들은 그저 점수를 따기 위해 질문을 위한 질문에 지나지 않았다. 예를 들어 발표자가 미국을 예로 소개했다면 질문하는 사람은 다른 사라의 사례는 어떤 것이 있는가 따위의 질문에 지나지 않았다. 이것은 발표의 질을 떨어뜨리는 결과를 낳았다. 
발표에 대해선 교수님이 정해주신 날짜를 교수님도 최대한 지키도록 노력해 주셨으면 합니다. 준비한 날짜에 못해서 몇주 밀리고 또 다시 준비해야되는 스트레스를 받고 순서를 지키지 않는 학생들 때문에 밀리기도 하기 때문입니다.  또한 강의가 너무     에 교수님 설명 위주인데 따로 볼 자료를 저희에게 올려주셔야 강의를 따라 갈 수 있을 것 같습니다.    상의 단어가 생각보다 함축적이고 설명도 많으셔서 아무것도 없이 강의 설명만 듣고 다 기억하기엔 한계가 있습니다. (말씀하시는 내용 다 적기도 힘들고) 
강의 일정이 너무 타이트하게 잡혀져 있다. 선택과 집중이 필요하다.
발표시간이 길어지면 과감하게 잘랐으면 좋겠다. 발표에 시간이 너무많이 지체된다.
"야외수업에서 술을 마시게 되었는데, 시를 읊는 것까지 발표점수로 들어가는 것은 공평하지않은 것 같습니다. 또한, 발표를 하고 싶어도 시키지않거나 발표시간이 없어서 하지 못하게 된 점 등으로 이를 두고 큰 편차를 두는 것은 공평하지 않다고 생각합니다."
매우 만족스럽다.
2인 1조의 모든 인원이 발표하는데 시간이 너무 많이 걸리니 하고 싶은 사람만 한다든가 조 구성인원을 늘리는 것이 좋을 것 같습니다
발표너무 힘들었습니다.  조별발표시 조원 선택할 수 있게 해주세요 
"약 3주가량을 수업은 하지않으시고 팀발표로만 진행하셨는데, 팀발표에 집중하는 학우는 극소수였고 나머지는 강의실을 이탈하거나 수면을 취하는 등 매우 비효율적인 강의 진행이었다고 생각합니다. 야외수업을 결심하셨다면, 이로 인한 팀발표 연기에 대비를 하셔서 수업진행에 차질을 빚지 않도록 하셨어야 했습니다. 또한, 야외수업시 술자리에서 몇몇 경찰행정학과 학생들이 보여준 미성숙한 술자리 태도는 보기에 매우 불쾌했습니다. 전공 수업인만큼 경찰행정학과를 중심으로 진행되는 야외수업인 것을 감안하더라도 타 과생에 대하여 배척적인 태도를 보여준 분위기는 미성숙한 편가르기에 불과하다고 생각합니다."
시험에 대한 공지가 부실 .
인원이 너무 많다보니 발표 부분이나 이러한 부분에 있어서 촉박하게 하지 않았나. 이러한 생각이 들고 수강생들에 제한을 하면 더욱더 원활하게 할 것 같다. 
실습에 존재하는 변수를 조금 줄일수 있는 방법이 있었으면 좋겠습니다.
연강이면 출결봐줍시다^^
프로젝트가 좀 더 공정성 있게 되었으면 좋겠다
부품을 더 많이 더 다양하게 제공해서 자유도를 높였으면 좋겠다
    
감사합니다
지금처럼만 해도 좋을 것 같다
한 학기 동안 감사했습니다 교수님 !
       
좀 더 대인관계를 증진 시킬 수 있도록 팀프로젝트 말고도 다른 과 사람들과 협동해서 토의하는 방법을 쓰는 것도 좋을 것 같다.
내용이 너무 많고 정리가 파팍 안되어있어서 보기가 힘들었습니다
정리를 해서 무언가를 알려준다는 느낌을 받지 못했고 내용이 다 흩어져있는 거 같았다
자신의 꿈이 확고히 정해진 학생에게는 많은 양의 과제가 불필요하다고 생각합니다.
취직 부분을 언급하는 건 좀 아직 1학년인데 너무 다그치는 느낌  솔직히 취직도 중요하지만 대학이 취직을 위한 관문이 되기엔 좀 나중에 그 취직 부분 너무 절망적이어서 좀 그랬음 애들 저러면 너무 1학년 때부터 스펙에 집착하게 될 거 같아서 개인적으로 그 부분은 별로였음 대학생일 때 할 수 있는 것들을 해봐라 이런것들이 1학년이니까 1학년에겐 더 적합하지 않았나 
이 수업의 가장 큰 문제점은 교수님의 강의가 아니라 학생들의 태도에 있습니다. 필수과목이라서 그렇겠지만 우선 학생들이 진로에 대해서 별로 관심을 가지지 않습니다. 필수 과목은 2학년을 대상으로 지정하시고 1학년엔 이보다 더 심화된 과정으로 진로에 관심이 많은 학생들을 상대로 강좌를ㅇ 개설하는것이 어떨까 싶습니다.
"학생들이 제대로 참여하지 않기 때문에, 소수의 학생이 아닌 좀 다수의 학생들이 수업에 집중할 수 있도록 수업 방법을 바꾸는 것도 좋을 것 같습니다. "
1학점이고              이라 그런지 학생들의 주의가 산만해서 좀 다른 방안을 강구해봐야 할 것 같다.
휴강공지를 일찍 해주셨으면 좋겠습니다.
뭔가 지루했다.
"수강하는 학년의 흥미, 관심사에 조금더 주목하여 도움이 될 만한 주제로 수업해주시는 것도 좋을것 같다."
감사합니다
출튀하는 학생이 너무 많다. 그걸 교수님 께서 엄하게 잡아주셔야 할것같다.
과제ㄱ
아직 취업문제나 기업들에 대한 내용은 뜬구름 잡기식으로 알고 있기 때문에 1학년이 관심을 가질만한 내용이 좀 더 추가되었으면 좋겠습니다.
없음
없습니다
2학년때 듣는 것이 좀 더 효과적이라고 생각합니다.
과제식으로 내준 인생 설계는 하기 싫엇다.  흥미 위주의 개인의 자유에 맡기는것도 좋을듯합니다.
딱히 없습니다.
취업을 목표로하는 4학년때에 수업을 듣는 것이 가장 적당하지 않을까도 생각하였다. 아직 대학을 들어온 새내기 1학년때에 진로에 대해 결정하는 것은 이른감이 있지 않은가 생각하였다.
좀더 작은 강의실에서 했으면 집중이 더 잘됐을것같다.
없습니다.
없다 
시험에 있어서 학생들의 고급회계에 대한 요구수준을 더 높이시는것도 좋은 방법일것같다. 
기말고사 결과 공개
수업초반에 다른 강사 비판하면서 수업하시던데 솔직히 보기는 안좋았습니다-_- 그리고 연결 설명하는 부분은 솔직히 별로 였던거 같습니다-_- 다른 학원강사샘들 연결 설명하시는 부분을 보고 좋은점 수렴해서 설명해주시면 더 좋을거 같습니다.
없다
한학기수고하셨습니다.
무
속도가 좀 빠른거 같아요. 그래도 너무 좋았어요. 계속 우리학교에 계셨으면 좋겠어요
잘들었습니다.
교과서 진도보다 실제 회계적 실무경험과 사례에 대해서 많이 다루어주셨으면 좋겠다는 생각을 많이 했습니다.
교수님께서 과제를 주시면서 검사를 안하신다. 퀴즈를 보지만 변별력이 없다. 시험문제 또한 변별력이 없다. 강의 시간에 30을 배웠다고 가정하면 시험문제를 풀기 위해선 100을 알고 있어야 풀수있다. 교수님께서 개선하시면 좋겠다. 
없습니다
없습니다.
교수님께서 학생들의 학업성취도를 고려하여 수업을 평이하게 진행하시는 것 같습니다.   작품에 대해 심층적으로 분석하며 학생들에게 어려운 이론들도 모두 가르쳐주셔도 좋을 것 같습니다. 
선생님 목소리가 잘 안들립니다 
"시간이 걸리더라도 출결을 철저히 확인했으면 합니다. 복불복처럼 몇명만을 확인하는 건 옳지 못한 처사라고 생각합니다. 또한 수업 후반부에 매주 선정 작품에 대한 감상을 밝히는 게 수강생 본인의 자율적 선택이 아닌, 교수 임의로 불린 수강생이 꼭 발언을 해야했던 것이 매우 부담스러웠습니다."
책을 강압적으로 읽힐 수 없으니 개선사항은 딱히 없습니다.
없음
