없음.
"오전에 다른 곳에서 수업을 하고 오셔서 그런지 대체로 컨디션이 안 좋아 보이셨습니다. 그 영향으로 수업초반부나 쉬는시간 후 다시 수업을 시작할 때 여담이 길어지는 경향이 있었습니다. 물론 인생에 도움이 될 수 있는 이야기일 수 있지만, 그로 인해 교과내용을 진행할 수 있는 시간이 짧아져서 교재의 상당 부분을 다루지 못한 점이 조금 아쉽습니다. 보다 나은 강의를 위해서 체력 관리에 더 신경을 쓰시거나 강의 일정을 잘 조정하시는 편이 좋을 것 같습니다."
"과목명이 '한국지리'인데 인문지리는 강의내용에 없고 자연지리만 강의가 진행된 것이 아쉬웠습니다.   강의 초반부에 '한국의 지형산책'이라고 하여 지형관련된 사진을 보여주셔서 향후 무슨 내용을 배울 지 알 수 있어서 좋았습니다. '지형'이라는 것이 글로만 설명하면 개념이 잘 안와닿을 수 있는데 직접 사진으로 보니까 기억에도  더 오래남았어요   다만 맨 처음, 본 수업에 들어가기전에 사진을 보여주시고 그 후에 이론설명을 하셔서  개념이 잘 잡혀있지 않은 상태에서 사진을 봐서 잘 이해가 안되는 부분도 있었습니다 ㅠ  카르스트 지형을 배우면 해당 차시에 카르스트 지형 사진을 보는식으로 진행되었으면 더 잘 이해가 되었을 것 같습니다.^^ "
없습니다.
"교수님의 수업방식이 다른 교수님들의 수업방식보다 더 저와 잘맞았기 때문에 카르스트, 화산, 주빙하 등 뒤에 있는 단원들도 교수님께 배우고 싶었으나 수업진도가 너무 안나갔다는 생각이 들었습니다. 적당한 분배와 수업시간 활용을 통해 뒷단원까지 모두 배울수있는 시간이 되면 더 좋을것같습니다."
수업 초반의 깊은 내용의 자료와 현장감있는 수업 등이 후반에 사라진게 아쉬웠다.
한국지리라는 수업명과 수업내용이 맞지 않는다. 한국의 자연지리와 인문지리를 실제 고등학교 한국지리과목을 반영하여 수업을 구성했으면 좋겠다. 과제가 한국지리 수업을 듣는 학부생에게 맞지 않는다고 생각된다. 수업진도를 체계적으로 진행해야 한다고 생각한다.
보고서가 조금 힘들었습니다. 하지만 수고많으셨습니다!@
영어를 잘 못한다고 차별을 하는 느낌을 받았다. 이 부분에 있어서는 확실히 선생님으로써 실망한 부분이다.
너무 매번 같은 수업  지루합니다.
딱히 없습니다. 좋습니다.
수업시간을 조금더 재미있게 했으면 좋겠습니다.
교수님이 출석에 대해서 좀 엄격했으면 합니다 출석한 학생과 출석 안 한 학생과의 점수 차이가 확실 했으면 합니다
^^
가끔씩 외국인 유학생(주로 중국 학생들)이 수업시간에 불성실한 모습을 많이 보여주어 보기 안좋았다.
수업내용이 너무 혼란스럽고 제시한 분량이 많아서 공부를 하는데 어려움이 많았다.
없습니다
없다.
               
없습니다
완벽합니다.
확실한 강의계획서로 수업을 진행하였더라면 과제할 때 아이디어 구성도 훨씬 쉬웠을 것이라고 믿는다.
없습니다. 한학기동안 감사했습니다.
 교재를 이용하실거면 확실히 정해서 그걸 가지고 수업을 진행했으면 좋을 것 같습니다. 교재는 여러개 불러주시고 결국 수업에 활용하는건 하나도 없어서 아쉽습니다.    그리고 수업 준비는 동영상만 틀어주는 것이 아니라고 생각합니다. 내용 구성을 어떻게 할지를 고민하셔야 할 듯합니다. 
"한학기에 고려와 조선을 모두 배우기 때문에 완전히 세세하게 배우기는 어려웠지만, 앞으로 두 파트가 나눠져 더 자세하게 배울 수 있을 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
"강의때 활용하신 동영상이 대부분 오래된 역사스페셜이였는데, 요즘 나오는 좋은 자료도 많이 활용해주셨으면 좋겠습니다  "
체계적인 교과과정 운영
 교수님이 학생들에 대한 배려와 신뢰가 너무 크셔서 출석체크를 안하셨어요ㅠ 평가 기준에 맞게 성적이 나올 지 의문입니다다 
조별발표 주제나 수업의 주제가 좀 더 명확했으면 좋겠다.
과제를 준비를 좀더 일찍 시작할수 있도록 언지를 해주시면  내년에는 좀더 높은 질의 보고서를 후배들이 작성할수있을거라는 생각이들었습니다.  
    
 수강인원을 줄여 실습이 원활하게 이루어 질 수 있도록 해야 된다.
팀프로젝트 진행을 조금더 체계적으로 진행해야 될것 같다.  너무 갑작스러운 공지에 연구와 발표준비시간이 빠듯했다.
"모델릴 1,2 가 통합되어 실습할 수 있는 시간이 부족했다."
한학기에 너무 많은 양을 하시려고 해서 학생들이 하기에 부담스러웠던 것 같습니다 프로젝트의 시간을 많이 주셨다면 더욱 원활한 수업이 됬으리라 생각합니다
프로젝트 준비기간이 짧아서 아쉬웠다. 다음번엔 충분한 프로젝트의 시간이 주어지고 매주마다 프로젝트에 대해서 코멘트를 해줬으면 더 나은 프로젝트가 되었을 것 같다.
너무 많은 것을 다루려 하다보니 조금 버겨웠던 수업 같습니다. 하지만 한학기를 마치고 보니 남는 것도 많았습니다.
글쓰기 과제가 지나치게 많았다는 생각이 든다. 
"강의가 끝나는 시간이 좀 늦어서, 연강 준비에 어려움이 있었습니다."
없다!다 만족스러웠던 수업업
다음부터는 팀플에                이 있었으면 좋겠습니다  
"수업이 다소 고등학교 수업 수준에 머물러 있음, 교수님의 태도에서도 학생들을 대학생을 대한다기보다 고등학생들을 대하듯이 수업을 이끔. 준비는 많이 해오는 듯 싶으나, 영어 실력이 학생들을 가르칠 만큼 출중하다는 느낌이 안듬. "
강의 시간이 빡빡해서 연강하는 학생들에게는 조금 부담이 되는 수업이다.
말 꼬투리 잡으시면 너무 고통스러워요   의역이 너무 많아요. 학생이 말한 내용도 맞을 수 있는 여지가 있고 사전에도 그렇게 명시되어있는데 억지로 계속 자신이 옳다고 주장하셔서 매우 힘들었습니다. 
과제가 부족한거 같습니다  다음학기에는 더욱 창의적인 그리고 심화된 과제가 필요할 것 같습니다
인문계는 모르겠으나 이공계열은 자료가 많이 부족하다는 느낌을 받음.  과목의 이름은 취업실전전략이지만 오히려 창업을 한다 가정하고 창업에 대입했을때 더 맞는 것 같음.  교수님께서 경영대학강의를 하셔서 그런지 모르겠지만 전체적으로 너무 큰그림을 그리면서 강의를 한다는 느낌을 받음. (경영진 수업을 듣는 느낌)  이공계열회사에 대한 자료와 그와 관련된 특강이 준비됐으면 좋겠음.   / 과목임에도 불구하고 난이도가 상당히 높은게 아쉬움.
교양임에도 불구하고 과제가 교양만큼이나 많았던 것이 아쉬었습니다.
감사합니다 교수님 
수업 내용이 조금 더 쉬워졌으면 좋겠다.
"너무 많은 양을 하려고 해서 겉핥기식으로 넘어가는 것들이 있기도 하고, 대체적으로 많이 지루하다. 많이    "
프린트에 설명을 좀 더 추가했으면 한다. 프린트 내용이 책과 전혀 딴판인 경우가 너무 많아 공부를 할 때 이해하기 너무 어려웠으며 그냥 포기해버리기도 했다.
딱히 없습니다.
한 번에 3시간 연속으로 하다보니 지치고 집중이 안 될 때가 있습니다. 수업 요일을 나눠서 하면 친구들도 더 집중해서 수업을 들을 수 있을 것 같습니다.
강의 내용을 좀 더 쉽게 이해할 수 있도록 하는 보조 자료나 보충 설명이 있었으면 좋겠다.
가르쳐야 할 분량이 너무 많아 학생들이 따라가기 버거울 만큼이나 쉴 새 없이 수업이 이뤄졌던 것 같습니다. 학생들의 이해를 위해 조금만 천천히 가르쳐주세요.
교수님께서 목소리가 단조로운 편이라 전체적으로 강의 분위기가 쳐지는 편이다. 강의 내용이 어렵기 떄문이기도 하지만 실제로 교수님께서 고개를 들어 학생들을 바라보고 수업을 하는 경우가 손에 꼽음. 지참하신 프린트를 바라보며 수업하는 경우가 다반사이다.
교수님은 진짜 좋으신데 수업내용자체가 너무 어려워요. 1학년에게는 조금 벅찬 수업이 아닌가 싶습니다.
"흐름이 끊기지 않는다는 점에서 세시간 수업이 의미있다고 생각하지만, 한시간 반씩 나눠서 하는 수업도 충분히 고려할 만한 사안이라고 생각합니다."
수업은 좋았지만 수업내용은 너무 어려웠다.
강의 하실 때 휙휙 지나가 이해되지 못하는 부분이 있어 좀 아쉬웠다.
"아무래도 국어학이라는 주제가 1학년 학생들에게는 다소 버거울 수 있는데, 배워야 할 양도 많아서 그 점이 조금 힘들었습니다. "
수업 방식이 학생 모두를 포괄적으로 포함하는 형식이 아니었던 것이 조금 아쉽습니다. 
국어학 같은 어려운 내용을 이해하기 쉽게 강의하시느라 고생 많으셨습니다 ㅠㅡ 우으 
없음
교수님께서 최선을 다 하시는 것 같다. 요령을 좀 알려주셨으면 좋겠다.
"중기말고사 비중이 너무 높습니다. 무려 80%나 되는데, 평소에는 수업태도가 영 아닌 학생들도 시험만 잘보면 그만이라는 마음가짐을 갖기가 쉬울 것 같습니다. 마치 중고등학생때의 쪽지시험을 연상시키는 구조였는데, 성적이라는 결과보다도 학생의 평상시 행적이라는 과정에 더 주목하여 다른 부분도 그 비중을 높여주셨으면 합니다. 솔직히 국어학 자체가 매우 어려운 학문이라서 평소엔 열심히 하는 학생이라도 시험 당일에는 좋은 점수를 맞기가 힘든 게 사실인데, 80%의 중기말 반영률이 이러한 점을 부추겨 학생들의 의욕을 꺾고 있습니다."
  
"정원을 줄여 토론식, 실습식이면 더 좋을 것 같다."
딱히 없습니다.
"1. 제대로 된 교재가 없다     참고 서적으로           와 몇몇 교재가 있지만, 사실 수업용 교재라기 보다는 발표용 참고 자료에 가깝다.   교수님의 국제정치 수업에 참고할만한 자료가 있었으면 한다.   2. 교수님-학생간 이해 피드백이 잘 안된다.     이번 수업에서 교수님께서 영어수업이다보니 학생들에게 이해를 시키려고 노력하시는 모습은 보았다. 하지만, 피드백이 없이 그냥 넘어가는 경향이 있다.   일단 교재도 없는데다가, 국제정치를 영어로 배우는 것이 일단 생소하기 때문에 대부분 이해를 못하고 있었지만, 교수님께서는 그냥 넘어가셨다.   특히 과제 설명(사회과학적 연구방법론)을 해주실 때는 너무나도 생소해서 이해하기 어려웠는데, 교수님께서 '이런 것도 이해 못하냐'라는 식으로 넘어가셔서   수업 종강 할때까지 학생들이 우왕좌왕하다가 끝났다.   3. 다시 피드백의 문제   일단 학생들과 질의 응답이 잘 되지 않는다. 물론 학생들 분위기의 문제도 있다. 하지만, 강압적으로 의견을 얘기하게끔해서라도 피드백을 얻어낼 필요가 있다고 생각한다.   질의 응답이 되지 않으니, 학생들이 이해 했는지 안했는지 알 수가 없다. 이해는 안된 상태에서 진도는 계속 전진한다. 학생들은 집중력이 떨어진다. 악순환이다.   교재의 필요성이 절실하다.   4. 다소 즉흥적인 수업   즉흥적인 수업은 교수님이 전문적이고 실력이 있으시다는 방증이 될 수는 있지만, 위에서 언급했듯이 학생들 입장에서는 교재도 없고,    도 없고 단지 교수님의 판서와   설명에만 의존한다.  일단, 오늘 뭐에 대해 나가는 지도 모르겠고, 어떤 파트에서 어떤 부분을 공부하는 지도 감이 안온다.   교수님께서 가르치시는 컨텐츠는 매우 좋고, 시사문제를 다루고 있어서 우리의 식견을 넓혀준다. 하지만, 체계가 없다는 느낌이 많이 든다. 최소 프린트로 라도 하실  말씀을 정리하여 주시면 좋겠다. 다시, 교재의 필요성이 절실하다."
교수님의 현장 경험등도 말해주셨으면 더욱 좋았을것 같습니다다
1학년에 맞지 않는 수업이다. 현실적인 취직방법보다 무엇을 하고 싶은지 먼저 정해야 할 것이다.
드림패스를 활용한 과제는 별로 도움이 되지 못했다. 또 어떻게 사용하는지 학기 내내 어려움을 겪어서 학생들에게 활용 방법을 좀 더 잘 설명해주셨으면 좋았을 것이다. 
   저는 만족합니다. 다만 1학년때 해서 아직 정확한 꿈과 목표를 갖지 못한 상태에서 수업을 들어서 아쉬웠다.
  아침 9시라는 시간이 조금 힘들었다다
없는것 같다. 
진도를 너무 빨리 나가서 이해하기 어려운 부분이 꽤 있었다.
늦은 수업시간대와 장점이 별로없어 보이는 교재재
" 강의실 사용에 있어, 매 시간 프로그램을 설치 해야하는 등의 크고작은 어려움이 여러번 발생함.  헤드폰등 기자재가 필요한 수업임에도 불구하고 지원되는 물품이 없음."
" 약간 너무 광고음향 편집에 치중되지 않았나 싶고, 설명이 너무 휙휙지나가서 사전지식이 없으면 조금 따라가기 어려운 수업이 아니였나 싶다. 또한 명확한 강의 일정에 대한 구체적인 설명과 수업내용에 대한 설명이 좀더 구체적으로 이루어졌으면 좋겠다."
애니메이션 프로젝트는 기술에 비해 시간이 너무 많이 필요한 프로젝트인 것 같아서 오히려 음향기술에 더 치중할 수 있는 다른 프로젝트를 했으면 좋겠다는 생각도 들었다.
뒷자리까지 화면이 잘보이지않습니다 좀만천천히 진도를빼주세요 
없다.
교재가 영어로 되어있는데 교수님의 진도가 상당히 빠르다고 생각했다 교수님께서 이해할 수 있는 설명에도 불구하고 교재는 영어로 되어있어 영어실력이 부족한 학생들은 강의가 좀 버거울 수도 있겠다고 생각이 들었다.
"도시행정론은 미국의 도시행정 사례와 이론 위주로 서술된 강의 교재를 한학기동안 나가게 된다. 강의 교재 내 이론은 설명이 충분하나 학생들에게는 무시못할 점인 ""성적""관련한 부분인데 이부분은 기말고사에서 큰 비중을 차지한 것으로 알고있다. 때문에 갑작스럽게 기말고사만을 위한 책 한권은 공부하는데 버거울 수 있다고 생각한다."
도시행정 수업이 영어수업이 아니라 한국어수업으로 이루어지고 미국이 아니라 한국의 도시 행정에 대해 배우면 좋겠습니다. 발표에서 했던 사례들을 중심으로 도시행정을 배워가면 더 즐거운 수업이 됐을 것 같습니다.
"더 열심히 공부하지 못한 내 자신이 안타깝다. 앞으로는 더 열심히, 발전하는 행정학과 학생이 되겠습니다. "
뭔가 아쉬운 점이 있습니다. 이제는 앞으로 통일이 될 가능성을 고려하여 미래지향적인 부분의 내용도 함께 해주셨으면 좋겠습니다.
없음
교수를 내보내는게 좋을듯
"매 수업시간 조금씩 늦게 들어오시는데, 아마 일부 학생은 거기에 대해 안 좋은 생각을 가질 수 있을 것입니다. 사정이 있으시다면 학생들의 양해를 충분히 구하시는 것이 필요하다고 생각합니다."
없습니다.
감사합니다
 교수님이 가끔 지각을 하십니다. 
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
없다.
교수님께서 국내에 얼마 없는 북한 관련 전문가시다보니 늘 바쁘신 것 같습니다. 특히 북한과 관련된 새로운 소식이 떠오른 날에는 수업에 종종 늦게 오시고는 하시는데 그런 부분에 있어서 다음 기회에는 교수님께서 보다 비교적 한가한 시간으로 수업을 잡으시는 게 어떨까합니다. 감사합니다.
없다
충분히 좋은 강의입니다.
매우 좋았다
