글쓰기의 특성상 조별로 이루어 지기가 매우 어려워 조별활동에 좀 더 교수님의 적극적인 케어가 필요하다고 생각합니다.
연극영호ㅏ과ㅡㅡ 좀조용히했으면 좋겠어요.
과제 양좀만 줄여주세요
수업진행을 방해하는 학생들에게 좀더 강하게 제재할필요가있는것같다
글쓰기를 팀플레이로 진행하는 것이 다소 무리가 있었다고 생각됩니다.
좀 더 모둠 활동인 만큼 활발하면서 어렵지 않게 서서히 배울 수 있었음 좋겠습니다.
좋았습니다!
"좀 더 재미있고, 흥미를 가질 수 있도록 해주면 좋겠다."
"올해부터 커리큘럼이 바뀐다고 해도 준비가 부족하다는 생각이 많이 들었고 수업 일정 조차 제대로 인지하지 못해 학기말에 발표와 과제, 시험이 모두 몰려버렸고 계획대로 합평회를 끝까지 진행하지도 못해 합평회를 한 사람과 못한 사람이 갈렸다."
우리나라의 예시를 좀 더 많이 다뤘으면 좋겠습니다.
감사합니다
없습니다.
강의당 학생수가 너무 많습니다
너무 빡빡한 수업이라고 생각합니다. 
다른 선과수행문화 수업에 비해 과제가 많았다. 다른 전공수업이나 교양수업들만으로도 과제가 충분한데 선과수행문화까지 과제가 있어서 벅찬감이 있었다.
개인적으로 서로 마주보며 절을 하는 것을 좋아하지 않는다. 존중의 의미를 담고있다고 해도도
다소 어려운 주제였으며 과제가 시험기간중에도 존재해서 부담이 없지않아 되었다.
좌선실이 조금은 불편했습니다. 하지만 좋은 경험이었다고 생각합니다.
딱히 없습니다.
와식명상 
교수님의 사적인 생각이나 감정이 강의 도중 많이 드러나는 것 같아 학생들이 듣기 불편한 점이 없지 않아 있었다. 학생의 핸드폰을 압수하는 등의 행위는 대학 수업에는 어울리지 않는 방식이라 생각된다.
고생하셨습니다.
지금처럼만 해주면 감사하겠습니다.
개선 사항 없다.
1.교수님이 직접 가르치시는 내용이 많았으면 좋겠다. 학생들도 조별발표 때문에 조사는 하지만 깊이 있게 알기 힘든 부분이 있고 인터넷에서 긁어온것인데 그것보다는 교수님이 직접 가르치시는게 좋을 것 같다. 교수님의 강의가 너무 적어서 부실하다고 느꼈다. 2.학생들의 발표시간이 너무 길다. 3.시험 문제가 뜬금 없어서 이상했다. 
기말고사로 다른 조를 평가하는 것은 변별력이 떨어진다고 생각됩니다 .
중간고사와 기말고사를 좀 더 수업과 연관된 것으로 내셨으면 .
평가 기준이 좀 더 구체적이고 명확했으면 좋겠습니다. 
학생들의 팀플로만 이루어진 발표수업보다는 교수님의 강의가 더 많았으면 좋겠습니다. 
학생들의 발표 위주의 수업이라 지루했다. 좀더 교수님의 수업내용도 있으면 좋겠다.
 우선 발표 수업을 빼면 강의 자체가 갖는 내용이 현저히 적다. 그리고 후반부에 가면서 여러 팀이 몰렸던 것을 감안하면 시간 배분에 조금 더 신경쓰면 좋을 것 같다.
팀 프로젝트 시 팀원들을 참여도를 높이기 위해서 팀원평가가 추가 되었으면 좋겠다. 
"영어 강의에도 불구하고 한국어로 진행되었던 점. (영어 강의에 적합한 강좌이며, 본인의 영어실력이 수업을 이해하기에 충분했지만) 발표 시간을 철저히 준수하지 않아 원활하게 진행되지 않았고 충분한 토론 등으로 이어지지 않았던 점."
없습니다
없다
불교에 굉장히 긍정적인 생각을 갖고 있지만  이건 좀 아닌것 같다. 아무리 교수님 이라지만  학생들의 의견을 전혀 반영하지 않고 마가 스님 본인의 의견대로 무조건 밀고나가는  우직함 인지 꽉막힌 건지  정말 귀를 닫으신분  중간 고사는 정말 가관이었음. 부모님께 편지? 외국에 계신 부모님? 사이가 안좋은 부모님께 무조건 편지를 받아와라  억지가 아닌가  무슨 초등학생도 아니고  다음학기엔 정말 없어졌으면 하는 강의.
없습니다.
1학점에 불구한 데다가 정각원에서 스님께서 진행하는 수업임에도 과제가 과도하게 많았습니다.  조교가 굉장히 불친절합니다.
지금의 수업방식에 만족합니다
마가스님께서 조금 더 예쁜 마음을 가지셨으면 좋겠습니다. 말씀하실 때 약간 극단적인 경향이 있어 불편했습니다.
교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 듣기 편했습니다.  감사합니다. 개선사항 없습니다
"학생들에게 재미있게, 편하게 접근하려는 노력은 알겠으나 정도를 지키시길 바랍니다. "
1학점치고 너무 과제가 많았다
조아요
수업 전반적으로 좋았습니다. 개선사항은 딱히 모르겠습니다.
"나는 내인생의 주인공이 강좌의 큰 주제인데 전혀 관련없어 보이는 스님들이 오셔서 말씀하시는 것에 대해 이해가 되질 않았고, 스님들의 전달능력도 전문강사에 비해 낮다보니 집중하기도 매우 어려웠다. 그리고 너무 수요집회라고는 하나 종교의 자유가 인정되는 나라에서 자꾸 불교를 강조하는 것은 현 총장사태로 학내 불교에 대한 감정이 좋지 않은 상황에서 더욱 악영향을 끼쳤던것 같다. "
없음
마가스님의 강연을 더 듣고 싶었는데 많이 못들어서 너무 아쉽다.
시간을 조금 줄여주세요.
없음음
없다.
없습니다.
흑흑 담학기에 이강의는 없어지나요?
 너무 비슷한 내용의 강의가 많아서 좀더 내용이 다양한 강의를 듣고 싶습니다. 
강의 소재를 재활용하지않았으면 좋겠습니다.
지금처럼만 해주시면되는데 하버드로떠나신다니 섭섭합니다. ㅠ
  없습니다.
좀더 다양한 분야의 사람들의 강의를 들어보면 더 좋을거같다4
시험을 위해서 따로 공부해야하는 양이 많아서 힘들었습니다. ㄷ
1년동안 감사합니다
1학기 미생물에서는 발표를 통해서 그전에 공부했던 부분과 겹치는 부분에 대해서 빠르게 넘어갈 수 있다는 점에서 괜찮은 수업방식이라고 생각했었습니다. 그런데 2학기가 되니 새로 배우는 교과과정인데다가 그부분을 학생들의 발표로 채워서 수업시간의 1/3 이상이 쓰여지고 또 교과과정 내용이 충분히 많아서 다 숙지 하기 어려움에도 발표를 위해 추가된 내용까지 공부하기에는 그 양이 너무 많아서 시험기간에 포기하고 싶어질 때가 많았습니다.  면역학 수업은 발표 없이 수업을 좀 더 천천히 꼼꼼히 나가는 것이 좋다는 생각이 들었습니다. 
교수님 수업의 진도가 조금 빠르셔서 따라가기가 조금 힘들었던 아쉬운 점이 있었습니다
시험문제를 강의자료에서만 출제하고 학생발표자료 등 강의자료 외 출제는 안 했으면 합니다.
"수업진행속도가 다소빨라 따라가기 힘들었었습니다 조금만더 천천히 강의 해 주셨으면 합니다. 또한, 발표시간이 너무길어 짧은 수업시간에 교수님의 강의대신 학우들의 발표를 본시간이 더 많았던것 같습니다. 물론 발표도 좋지만 교수님의 강의를듣는 시간이 좀더  많았으면 합니다."
시험시간이 너무 짧아서 아는 것도 항상 다 못 풀고 내게돼요.  손가락이 너무 아플정도로 열심히 썼는데도 못 풀어서 속상했습니다. 시간을 좀 더 주시면 좋겠어요 
    에 조금 더 많은 내용이 들어가    만 보더라도 시험준비를 할 수 있었으면 좋겠습니다.
"수업시간안에 한단원이 나가야해서 앞부분은 자세히 설명해주셨지만, 뒷부분은 너무 빠르게 수업을 진행하셔서 다소 이해가 어려운부분도 있었습니다. 후배들에게는 조금 시간분배를 해주셔서 어려운부분을 꼼꼼히 설명해주시면 정말 완벽한 강의가 될것 같습니다."
" 그러나, 수업내용과 관련한 교수님의 설명이 부족합니다. 특히 앞뒤 내용의 연관성에 있어서는 공부를 할 때 교수님의 설명에 의존하기 보다는 스스로 알아가는 부분이 더 많습니다. 시험을 볼때에 본인이 적어야하는 내용이 설명을 들은 부분보다 많다는 느낌을 받습니다. 교수님께서 강의하시는 시간이나 그 자세한 정도가 더 늘어나야 할 것 같습니다."
 짧은 시간에 모두 익히기에는 너무 많은 양입니다. 교수님만의 암기방법이나 쉽게 외울수 있는 법을 알려주셨으면 좋겠습니다.
"학생 수업 발표가 있다보니 교수님께서 준비하신 만큼의 수업을 다 못하시는 것 같다는 느낌이 들었고, 학생 발표가 정확한 기준으로 평가되는 것 같다는 느낌이 들지 않았습니다. "
저는 완벽하게 만족합니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다.
없습니다다
네
교수님이 일단 기분파라 기분안좋은 날에는 뭘해도 그냥안됨 성적기준 애매하고 시험도 주관식인데 교수님입맛에 맞는애들 아니면 그냥 그저그렇게준다고 들음 고생한거에 비해서 성적 안 나올꺼같음 발표도 잘 안듣는거 같은게 발표에서 이미 말했던걸 질문하거나 지적하는경우가 많음 이 교수님 수업 처음들을때 애들이 성적선천설 이라는 말을 했는데 이번학기동안 이해가 됨 걍 성적이 게가잘하던 못하던 정해져 있어서 어떤애들 무난하게 에이맞고 에이맞은애보다 노력한 애들중에   +이 수두룩 하다는데 걍 다시는 이 교수님 안듣는게 정답 
조별 과제 시 출석에 대한 부담이 적어진 것인지 수강생들이 많이 이탈하는 상황이 발생하였다.
다 좋았습니다
"이 강의에서는 팀원들과의 협력이 매우 중요한 역할을 하는데, 그러한 것에 대한 평가가 이루어지지 않는 것이 아쉽다. "
교수님이 학생들이 발표했던 부분을 다 기억하지 못하시고 피드백을 주실때 빠뜨린 내용이라고 말하셔서 조금 아쉬웠다.
강의    를 올려주셨으면 좋겠습니다다
없음
없습니다.
 이 강의에는 한국 학생과 교류 많이 할 수 있었고 좋습니다. 외국인이라서 교수님의 말이 좀 빨라서 가끔 알아들 수 없을 데 있는데 수업 끝나고 너무 부끄러워서 교수님께 여쭤 보지 못했씁니다.나중에는 교수님께서 강의하실 때는 우리 중국 학생을 많이 도와 주시면 좋겠습니다. 한 학기 동안 고생 많이 하셨습니다.가르쳐 주셔서 감사합니다!
"한 학기 동안 열심히 수업 들려주셔서 정말 잘 들었습니다. 처음에는 쉽겠지 라는 자만감에 빠졌었는데, 수업을 들으면 들을수록 어려운 과목임을 체감했습니다. "
어떻게 성적을 주는지 어떤 기준으로 시험을 채점하는지 자세한 설명을 해주시길 . (제발)
학생들이 발표한 후 질문시간에 본인도 청중의 하나라고 말씀은 하시면서 학생들의 대답은 들은 척도 안하시고 너무 고집적으로 자신의 생각만 옳다고 말씀하시는 모습이 교수로서 좋아 보이지 않았습니다. 학생들 나름대로 열심히 조사해서 발표를 하고 교수님의 질문에 합리적인 답변을 하는데도 계속 잘못했다 그건 아니다라는 식의 대응은 학생들에게 무언가를 가르쳐 주기보다 자신이 옳다고 생각하는 부분만 강조하는 것 같아 보였습니다. 
팀 발표수업이 좀 더 체계적으로 이루어지면 좋겠다다
종강때가 되도록 중간고사가 채점이 덜 이루어진 부분은  유감이에요 . 교수님꼐서 이래저래 바쁘신 건 알지만 그래도 . 교수라는 업무에 집중하실 필요도 있지 않을까요요
없다.
잘들었습니다.
없습니다
없다
이미 최고의 수업이기에 더욱이 바라는 것은 없습니다. 정말 최고의 수업이었습니다.
학습 내용 너무 많아서 좀 힘들었다. 내용 조금씩 감소했으면 좋겠다.
없다
특별한 개선 사항이 없어보입니다.
없습니다
 시험 응시자가 강의실을 꽉 채울 정도로 많았는데 정작 수업 시간에 앉아있는 학생들은 절반도 안되었던 것으로 기억합니다. 이 문제는 출석체크를 하지 않았기 때문이라고 생각합니다. 또한 학생들 수가 많아짐으로 인해서 수업 참여도 또한 증진될 것이라고 생각되어 집니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
강의가 완벽합니다.
"학생들의 학점을 나눌수 있는 것이 시험밖에 없습니다. 출석체크를 했으면 좋겠습니다. 과제도 몇번 더 내주어서 판가름 할 수있었으면 좋겠습니다. 과제가 한개 있었지만 답도 올려주셨고 기간도 없이 기말고사 볼때까지 제출하라 하셔서 이마저 판가름할수 있는 기준이 되지 않습니다. 결석을 한번도 하지 않고, 수업자료의 문제도 다 풀어보고 했지만 시험문제는 이와 또 달랐습니다. 결국 수업을 들은 여부와 상관없이 확률과 통계에 감각이 있는 학생이 잘 볼 수 있는 시험이었습니다. 출첵을 하지 않는다면 수업을 듣는 학생에게 무언가라도 조금의 이익이 있었으면 좋겠습니다. "
조금더 수강 학생들이 흥미를 갖고 집중해서 들을 수 있는 수업 준비 필요 
