과제를 좀 줄여주셨으면 좋겠다. 너무 요구하는 것이 많다. 
"수강생을 차별하고, 전혀 공정하지 못했다. 특히 의지가 있어 참여하려는 학생을 기존의 참여했거나 알고 있는 학생에게만 모든 기회를 주었다. "
 학생 개개인에 대한 면담이 있었으면 좋겠다.
사실  / 강의라 비중을 적게 생각하기 쉬운데 생각보다 과제가 많아서 불만이 생겼던 것 같습니다. 하지만 강의 내용은 학생들에게 꼭 필요한데 강의시간을 늘려 비중을 늘리는 것이 좀더 효율적이지 않을까 생각합니다.
좀더 체계화 되길 바람
등록금이 아까울 정도로 1학기때 들었던 리더쉽 수업과 너무 비슷했다. 
1학점이라 늘 시간에 쫓기며 강의를 했던 것이 아쉽다
한 시간인게 조금 아쉽습니다 
솔직히 1학년이 들을 때는 더욱 많은 고민보다는 설명 위주로 해주셨으면 합니다. 왜냐하면 아직 미래계획이 제대로 성립되지 않았기 때문입니다.
개선할 부분이 딱히 없는거 같네요.
"너무 성격평가, 가치관 평가등 평가에 중심된 수업이 이루어져서 그게 좀 아쉬웠다."
교수님께서 좋은 강의를 해주셔서 개선할 점이 없다.
 강의 내용과 구성이 정말 좋았고 특히 학생들에게 학교프로그램을 소개시켜주신 점은 정말 좋은 것 같다. 하지만 아직 잘 모르는 1학년들에게 취업에 대해서 이야기해주는 것보다는 2학년 때 이 과목을 듣는 것이 나을 것 같다는 생각이 든다. 
애들이 잘 안듣는데 중요성을 모르는 것 같아요
해야하는 것이 많았다.
조금 더 소수로 된 강의를 진행하면 수업 목표를 달성하는데 더 도움이 될 것 같다.
"사범대 학생들이 듣기에는 부적절한 수업입니다. 교수님의 강의는 무척 좋았지만, 사실 강의의 필요성을 못 느꼈습니다. 이미 꿈을 정하고 온 학생들에게는 그다지 도움이 되지 않았던 수업입니다. 특히 사범대와 같이 취업을 목표로 하는 것이 아닌 학생들은 더욱."
보다 나은 강의를 위해서는 조금 더 작은 강의실로 옮기는 것도 좋다고 생각한다. 많은 인원의 학생들이 넓은 공간에 퍼져있다보니 살짝 산만해질때가 있었던 것은 사실이기 때문이다. 
과제가 많은편이라 생각한다. 
시험기간에 너무 많은 과제.
교수님정말좋으셨는데 이 강의자체가 너무 마음에 들지 않습니다. 필수로 들어야하는 과목 치고는 과제가 너무 많아요 저한테는 그렇게 필수적인 내용도 아닌데 페일일 경우 4학년에 들을 샹각하니까 진짜 시간낭비라는 생각밖에 안드네요 그리고 드림패스는 폐지해야합니다. 
전혀 도움 안됨됨
이 강의가 왜 필수 교양인지 알 수 없다.
도대체 이놈의 필수 교양들은 다 재미가 없거나 도움이 안되거나 ㅉ
없습니다.
없습니다.
1학점  / 가 아닌 시간와 학점이 커서 많은 학생들이 좀더 집중을 해서 임했으면 좋겠다. 
"출결 체크가 힘든 건 알지만, 너무 허술한 것 같아요."
과제가 너무 많다  시간과 노력이 많이 필요한 과제들은 아니어도   하나하나 신경쓰다보면 빠지는 부분들이 생긴다
1학년에게는 조금 어려우면서도 불편한 수업이지 않을까 싶다. 차라리 2학년에게 이 수업이 더 어울릴 것 같다. 수업을 들으면서 마지막주에나 되서야 직업에 대한 인식이 생기고 하기 때문이다. 사범대 학생에게 다양한 진로를 찾아보게 하는 것은 조금 무의미하지 않나 싶기도 하다.
"노잼. 말하기를 강요 받는 수업. 파트너랑 말을 하라고 자꾸 강요만 하지말고, 친해지도록 하고 난 뒤에 대화를 하도록 하는게 순서가 아닌가요?  가 나오건  가 나오건   이 수업이 이번 학기 들은 수업 중에 가장 별로였네요 .스트레스 많이 받았습니다. 그리고 과제는 왜이렇게 많나요? 교재 말고도 이것저것 시키는데 정말 많고 별로 유익하다는 느낌도 들지 않았습니다. "
학생들의 적극적인 참여를 유도하면 좋을것같다
딱히 없습니다.
교재가 너무 지루하다
없음.
뭔가 더 체계적으로 순차에 맞춰 배웠으면 좋겠다.  이번 수업은 이해는 잘 갔으나 너무 두서 없이 진행 되었던것 같다.
없습니다
"유기화학이 한학기만 개설되는 관계로 짧은 시간안에 많은걸 가르쳐 주시려고 하다보니 어려운점이 많았던것 같습니다. 유기화학을 1,2 로 나누어서 개설하면 더 좋겠다는 생각이 들었습니다."
너무 어렵게 가르쳐 주셔서 기본 화학 지식이 없으면 수업 따라가는데 있어서 무리가 있다. 
수업이 중구난방하고 시험은 수업때 배운것과는 격차가 너무 심해서 점수가 예상도 안된다.
전체적인 흐름을 토대로 강의 내용을 정리해주는 것이 필요합니다. 
강의가 너무 어렵습니다. 성적을 잘 받은 학생은 모두 약대입시 준비를 위해 미리 유기화학 공부를 하고 있던 학생들입니다. 다음 강의부터는 참고해 주시길 부탁드립니다 교수님  .
"한 학기만에 다루기엔 아쉬운 수업인 것 같습니다. 1,2로 나누어서 두 개 학기에 거쳐 배우면 더 좋을 것 같습니다."
학생들을 어리고 부족하게만 볼 것이 아니라 각자의 개성과 재능에 대한 조언과 격려가 더 많았으면 좋았을 것 같다. 비평도 도움이 되지만 칭찬은 하고자 하는 마음을 더 뜨겁게 불러일으키기 때문이다. 관점이 일관되서 아쉬웠다. 학생들이 영향을 많이 받았을 것 같다. 그래도 역시 도움이 많이 되었던 수업이다. 거침없는 피드백도 아프지만 꼭 대면해야할 부분이니까. 수고많으셨습니다. 감사합니다.
시창작 과제의 횟수를 1 2번 정도 더 늘리며 그에 대한 합평도 늘어나면 좋을것같은 개인적 의견입니다.
수업 을 듣고 무언가를 정량적으로 얻어간다는 것이 시 수업에서는 일어날 수 없는 일임을 알지만 이수업은 너무 심했습니다 . 매번 3시간이 아까울만큼 그냥 선생님께서 생각하시는 세계관에 대해서만 설명하시고 정작 시작법에 대한 수업이 원활히 이루어지지 않아 모두들 듣는둥마는둥 했습니다.  강의에 대해서 방향을 잘 잡아주시고 시를쓰기위해 들어온 친구들을보고 노력해주셨으면 합니다. 
책을 조금 어려워요
우울하지 않게 해주세요. 
    
교재 외적인 자료들을 조금 더 활용하면 좋지 않을까싶다.
이 수업은 다 좋아서 개선 사힝이 없다고 생각한다.
없습니다. 
나중에 외국학생전용수업이 있었으면 좋겠습니다.
교수님께서 하고자 하는 방향을 정확히 하셔야 할 것 같습니다. 수업에 앞뒤가 없어서 혼동이 큽니다. 오늘 배우는 내용이 무슨 내용인지 연결되지 않은 적이 많았습니다. 국어학이란 거 자체가 정확한 정의가 아직까지 내려지지 않은 학문이다 보니 그런 게 있겠지만 국어학을 배우면서 국어학이 어떤 건지 정확히 감을 잡지 못했습니다. 개인적으로 국어학을 알고 싶었는데 아쉬움이 큰 수업이었습니다.
"정확한 학교문법을 제시하고, 그 후에 강사의 생각이나 강사의 문법을 제시해야 한다고 생각합니다. 전공기초인 만큼 학부생들이 국어학에 대한 전반적 지식이 부족한 상태에서, 학교문법과 강사의 문법을 섞어서 수업을 진행하기엔 많은 어려움이 있다고 생각합니다. "
"강의를 하실 때 먼저 해당 내용의 주요 개념을 명확히 제시하신 다음에 학생들에게 예시 등의 자료를 활용하셔야 할 것 같습니다. 예를 들어 형태소가 무엇인지 정확한 개념이 탑재되지 않은 학생들에게 바로 형태소 분석을 시키시면 어떤 이유로 형태소가 분석되는 것인지 이해하지 못합니다. 그리고 강의를 할 때 하나의 개념에 집중해주셨으면 좋겠습니다. 한 개념에 대해 강의를 하시다가 갑자기 다른 개념을 가져와서 설명을 하시면 듣는 학생들의 입장으로서는 상당히 혼란스럽습니다. 그리고 수업에 들어가시면서  학교문법을 중심으로 강의를 하실 예정이고 시험 문제도 내신다고 하셨는데, 실제 강의와 시험에서는 선생님이 생각하시는 문법 체계와 학교 문법을 뒤섞어 설명하셔서 굉장히 혼란스러웠습니다. 개인적으로 이 강의는 선생님의 가르침을 받았다기 보다는 혼자 어떤 식으로 공부를 해야 하는지를 배운 것 같은 느낌으로 마무리되는 기분입니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다."
없습니다. 한 학기 동안 열정적으로 가르쳐주셔서 감사드립니다.
교수님께서도 이 과목을 어려워하시는 듯하다.
보다 체계적으로 설명해주시면 좋을 것 같습니다. 정리가 안되어 이해가 안되는 부분이 있었습니다.
"먼저 지난 시간에 배운 내용을 다음 시간에 다시 설명해 주실 때 지난 시간에 설명한 부분의 오류를 바로 잡는 것이 너무 많아서 공부할 때 정리가 되지 않아 너무 힘들었습니다. 그리고  시험 문제가 배운 내용을 충실히 공부하면 모두 해결할 수 있는 문제여야한다고 생각하였는데 공부를 충실히 하여도 풀 수 없는 문제가 많았다고 생각합니다. 수업을 듣지않고 다른 강좌나 외부 강의를 통해 기초지식이 있는 사람들이 좋은 성적을 받게 된다면 그 평가는 수업과는 동떨어진, 평가만을 위한 평가가 된다고 생각합니다.  한 학기 동안 수업하시느라 고생하셨습니다. "
"시험문제를 제대로 출제해주셨으면 좋겠습니다. 중간고사의 경우, 교수님이 문제를 꼼꼼히 검토하지 않아 답이 달라졌기 때문입니다. 또한 학생들의 참여를 유도할 수 있는 수업을 준비해오셨으면 좋겠습니다. 뿐만 아니라 교수님이 사투리를 쓰기 때문에 발음이 명확하게 들리지 않을 때가 있습니다. 따라서 새로운 용어는 칠판에 꼭 적어주셨으면 좋겠습니다."
국어학의 이해는 1학년이 듣는 아주 기초적인 수업이므로 그에 맞게 진행되어야 한다는 생각이 듭니다. 아무것도 모르는 학생이 듣기엔 수업이 어려웠어요. 국어학에 대한 포괄적인 이해가 아니라 학교문법과 아닌 경우의 논란거리를 제시해주신다거나 하는건  굳이 그럴 필요가 있나? 싶었어요. 수업 내용이 너무 깊다고 해야 할까요? 이해 되기싶게 설명해주시려고 노력하시는거 같긴 한데  뭔가 논란에 대한 깊은 이해를 요구하시는거 같아서 어려웠어요 
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국문화를  가르쳐 주셨다
교수님이 수업을 하실 때 너무 내용을 횡설수설하시는 경향이 있다. 나는 개인적으로 수업을 집중하기가 힘들었던 것 같다. 
괜찮습니다
칠판 판서가 알아보기 어려웠습니다. 
수업자료가 좀 더 와닿았으면 좋겠다.
캐드를 배우면서 정말 수업을 배운 뒤에 향상된 실력을 검증 하기 보다 그냥 편한 시험을 본 것 같았습니다.  캐드로 시험을 보는데 2번의 시험 모두 같은 시험지로 아주 조금만 다르게 나왔습니다.  다들 시험 기간에 시험지를 보고 그걸로 공부를 하고 똑같은 시험지로 점수가 나옵니다 .  이게 정말 말이나 되는 시험이였는지가 궁금합니다.
추 ㅇ분하다
모르겠다.
영상 기술적인 면도 가르쳐 주시면 좋을 것 같습니당^^
정말 재밌고 즐겁게 수업했습니다. 매주 월요일이 기대될 정도였고 그만큼 미디어 연구 과제도 재밌었습니다.  다양하게 시도할 수 있도록 도와주셔서 감사합니다.  한학기 동안 고생하셨습니다         그리고  마지막 과제 포커페이스는  사실 저희 전시 이름이 이뮨투함이라서 전시 제목에 맞게 하려고 한거였습니다 .
 물론 예술을 평가하는것이 애매하지만 그 기준을 명확하게 할 필요가 있다라고 생각한다.
다른 의견이 없습니다.후배들에게 이 수업을 추천하겠습니다.
"수강생 수가 너무나 많은데, 한명씩 발표를 하고 모든 사람의 질문을 다 받아야 하니 집중도가 떨어졌습니다.  이렇게 개별 발제, 토론을 하는 수업은 수강생이 적은 클래스에서 하는게 좋을 것 같습니다. "
없음음
"발제를 하는 발제문을 쓸때, 정해진 책이 너무 어렵고, 임의로 정하는 것보다 본인의 선택의 도서로 발제를 하고, 에세이를 쓰는 것이 좋을 것 같습니다."
평소에 접할 기회가 없던 책들을 배우는데 처음에는 다소 어려웠던 점이 있었습니다. 교수님께서 처음에 조금 더 친숙하게 쉽게 다가갈 수 있는 수업 방식을 조금 더 해주셨으면 합니다.
학생의 인원이 많아서 수업의 집중도가 떨어지기도 했습니다. 발제 발표 후에 질문하고 답하는 형식에서 질문에 답을하면 그 답에 대해서도 질문을 하거나 해야하는데 그런 점이 부족했습니다. 질문만 하고 학생들은 답을 제대로 듣지 않기도 했습니다.  또한 초고에 대한 피드백이 궁금해서 교수님께 질문을 했는데 애매모호하게 대답해 주셔서 갈피를 잡을수 없었습니다.
"  좋은 책을 많이 읽게 되어서 좋긴 했지만, 직장을 다니는 학생들이다 보니 5권의 책을 모두 읽는 것은 무리가 많았고  에세이에 참고문헌을 적기에는 힘든점이 있었습니다.   자연과 기술 뿐만 아니라 명작세미나 자체의 책 권수를 줄여주셨으면 좋겠습니다."
쪽지시험 발쩨 쪽지시험 발제의 연속은 좀 힘든 커리큘럼 같습니다. 명작세미나 특성상 책을 많이 읽어야 하는 것은 알지만. 에세이의 기획안에 초안에 최종안까지 고뇌할 수 있는 기회를 주신것은 나중이든 좋은 밑거름이 될 수도 있을것 같지만  조금 힘들었습니다 ^^
학생들이 발표나 질문을 할 때 너무 극단적인 사례를 들며 반박하시는 것 같다. 여러 의견이 나올 수 있는데 본인 기준에 맞지 않으면 무안할 정도로 반박을 하셔서 조금 불편했다. 학생들이 자유롭게 이야기할 수 있는 분위기를 만들어 주시면 좋겠다.
말이 좀 많으셔서 이야기가 많이 다른데로 흘렀음  그래서 처음   때 수업시간보다 10분 일찍 끝내주신다고 하셨는데 항상 정 시간에 끝남.
세미나라는 과목이 매주 책을 읽고 쪽지시험을 보고 발제를 하고 질문을 준비하는 과정이 회사를 다니며 수업을 듣는 학생들로써는 다른과목에 비해 유독 힘들었다. 조금만 줄여주셨으면 하는 바람이 있다.
"지금처럼 계속 수업해주시면 좋겠습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다 교수님, 감사합니다."
감사했습니다!
 질문을 점수화 하여 약간 부담스러운 점도 있었다.  처음 시도가 중요하긴 하지만 그것을 점수화 하여 반영한다는 것이 상당히 어려운 과제였다. 
"한 학기에 5권의 책을 읽었었는데, 책을 한 3권으로 줄였으면 좋겠습니다. 다른 과제하느라 읽을 시간도 없고, 2주에 한번 쪽지 시험을 보는 것도 부담이 있지 않나 하는 생각이 듭니다."
매우 만족입니다 
"발표점수를 많이 주시려고 하시는건 좋았지만 너무 많은 학생들에게 발표와 질문의 기회를 받아서 시간도 오래 걸렸고, 점수를 고르게 주지 못한 것 같은 느낌이 들었다."
위우기 꼭 필요하다
강의가 너무 어려웠다.
교수님께서 읽는 것보다 학생을 읽는 것을 더 좋다고 생각하였다.
조별과제를 한적이있는데 조에서 열심히 하려는 학생이 있는 반면 참여를 아예 안하는 학생이 있습니다. 그런 학생들에 대해서 찝어 내실순 없으시지만 발표를 통해서 조별 과제임에도 다른학생들은 준비가 되었는데 준비가 안된 학생에 대해서는 조치를 취해주시면 조별과제를 하는데에 있어서 학생들이 적극적으로 참여할 것 같습니다.
개선할점은 딱히 없는 것 같다.
없습니다. 최고에요
혼자 본문을 해석하시기 보다는 학생들에게 시켜서 같이 해석하는 것이 좀 더 나을 것 같습니다.
이 수업에 교재는 전혀 필요하지 않다고 생각되는군요.  본 강의를 포함한 모든 영어강의에 교재는 빼주시죠????????    !  제발좀       돈 2만원이 아깝던데요                참고좀 부탁드립니다.
3시간수업에 1시간 30분 이상 한적이 없습니다. 일찍끝내주시는 건 좋지만 매번 그렇다면 등록금이 아깝다는 생각이 들어요.
팀플과제나 개인과제를 1주일 전에만 공지해주고 이클래스에 올려주신다하고선 안 올려주셔서 난감했었습니다. 과제도 다른 클래스처럼 2주전에는 알려주셔야 다같이 시간을 맞추고 자료를 만들고 발표준비를 해서 올텐데 하는 아쉬움이 있습니다. 성적 처리 기준을 안 알려주셔서 아쉬웠습니다. 몇 %씩 비율로 성적 합산이 되는지 아무런 공지가 없었던 게 아쉽습니다.
