"영어 강의로 변경이 되어서 학기 처음에는 열심히 듣고자 경청을 하고 녹음까지 하면서 집중했었는데 강의 방식이 너무 지루하고 학생들의 이해를 묻지도 않고 계속해서 나아가는 방식이 좋지 않았던 것 같습니다. 교수님께서 좀 더 학생들과 커뮤니케이션을 많이 하셔서 수업 진행을 바꾸셨으면 합니다. 중간에 퀴즈를 보는 방식으로도 바꾸시긴 하셨지만, 그렇다고 해서 수업 자체의 방식은 바뀌지 않아 여전히 집중도가 떨어지는 수업 방식 이였습니다.  학생들의 이해 정도를 파악해가시면서 진도를 나가셨으면 좀더 좋은 수업이 되었지 않았을까 생각합니다.  "
증명도좋지만 실제로 어떻게 사용할것인가에대해서 이야기해줬으면 함.
영어가 약한 학생들은 수업을 안듣고 혼자 벼락치기 공부를 하는 모습을 보았습니다. 수업시간전에 전시간 리뷰를 한글로 잠깐 해주신다면 공부하는데 더 도움이 되지 않을까 합니다.
기말고사때는 퀴즈를 보면서 기말고사에 대한 대비를할 수있었지만 중간고사는 전혀 그러한 준비가 없어서 매우 힘들었습니다.
학생과 토론식 수업을 했으면 좋겠습니다
영어강의여서는 안된다.
영어 강의이지만 학생들이 잘 따라오는지 확인해가면서 국문으로도 설명을 해주셨으면 좋겠다. 수업 시간을 맞춰서 끝내주셨으면 좋겠다. 칠판에 필기하실 때 어디에 앉은 학생이든 잘 보일 수 있도록 항상 생각해주셨으면 좋겠다. 수업 듣는 느낌이 아니라 교수님 혼자 공부하는걸 구경하는 느낌. 
학생들의 이해정도를 중간중간 점검해주시고 넘어가주세요  너무 빠릅니다. 예제문제도 풀어주시면 이해가 잘 될 것 같아요요
가뜩이나 어려운과목을 영어로해서 너무힘들다.
없습니다
"시험의 비중이 배웠던 내용을 바탕으로 이루어지기 보다는 기본 영어실력에 완전히 의존되고 있습니다. 기본적으로 수업에 얼마나 집중하고, 복습하고, 시험을 준비하는가에 따라 성적이 평가되어야 한다고 생각합니다. 하지만 배웠던 내용과는 무관한 영어실력 테스트를 통해 성적이 평가되기 때문에 성적을 뒤집기 위해 노력할 수 있는 기회가 적다는 부분이 아쉽습니다.   한학기동안 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다 "
"                                    .                             ,                             . "
책에 충실하게 하셔서 좋긴 했지만 책 외에 활동을 준비를 했더라면 재밌지 않았을까하는 아쉬움이 남네요ㅕ
"                                                                   ,                                                                                                                                                                     ,                                           ,                                                                                           ,                +            '                       '                                         +                                                                                     '                                                                                                                              .     "
"          ,               !"
" 저는 이 강의의 100% 출결한 사람으로서 전혀 교수님에 대한 개인 감정없이 이 글을 작성하고 있음을 알려드립니다.  먼저 교수님은 충분한 교과 지식이 부재하신 것 같습니다. 학생들이 영어 단어 및 가르치신 문화에 대해 질문 하면 항상        . 등의 대답으로 두루뭉술하게 넘기며 학생들에게 의심과 불신을 심어주었습니다.  둘째로 교과의 목표가 심히 궁금합니다. 이 교과는 리스닝과 토론 수준을 끌어올리기 위한 것인데 수업시간에는 파트너와 해당 주제로 이야기만 하다가 시험은 전혀 예상못한 문제를 출제함으로써 시험 공부가 불가하고, 개개인의 영어실력에 의한 평가만 가능하게 만들었습니다. 다시 말해서, 저희 학교에는 외국에서 장기 거주하다 온 영어를 모국어처럼 구사하는 재외국민 전형의 학생들이 많은데 그 학생들에게 매우 유리하게만 시험과 평가방법을 제시하여 노력을 통해서의 점수 획득이 아예 불가능한 상황을 만들었다는 겁니다. 대학교에서 강의를 듣는 목적은 개개인의 역량 향상을 위한 것인데 아무 준비도 못한 채 시험을 거의 운에 맡기다시피 하는 행동이 어떻게 대학에서 용납되고 있는지 심히 궁금합니다. 본래 가지고 있던 실력을 기반으로 평가를 한다면, 실력향상을 위한 노력은 무슨 소용이 있으며 토익시험을 한 번 더 보고 제 실력을 평가하지 왜 비싼 대학등록금을 주고 이 수업을 듣는답니까?   뿐만 아니라 듣기 테스트가 굉장히 불공평하게 진행되었는데요, 시간별로 5섯명정도의 팀이 같이 듣기평가를 치루었는데 주제에 따라 다른 리스닝 파일을 가지고와 어떤 그룹은 파일의 상태가 매우 깨끗하여 시험을 잘 보았음에도 저희 그룹같은 경우에는 듣기 상태가 도저히 못알아 들을 정도임에도 불구하고 시험이라는 명목으로 어쩔 수 없다는 듯이 시험을 속행했으며 이는 저뿐만이 아니라 당시 수업을 같이 들었던 학생들 모두가 느꼈을 겁니다.   따라서 학생들의 역량 강화가 목적이 아닌 본실력을 측정하고 개개인의 본래 영어능력을 통한 불공평한 수업을 자행하는 이 교수님의 수업 방식이 후배들이나 다음 수업을 들을 사람들을 위해서는 무조건 빠뀌어야 한다고 강력히 주장하는 바입니다."
과제 같은 경우 성적을 알려주셨으면 좋겠습니다.
학문기초 영역 중 영어강의 치고는 너무 학점을 짜게 주는것같음.           파일이라던지 다른         를 좀 잘 구비해주셨으면함.
시험과 수업의 연관성이 떨어진다. 사실상 영특이 유리한 수업이어서 평가에서는 뒤쳐진다는 느낌이 들었다. 하지만 어쩔 수 없기에 순응한다. 좀 더 노력해서 잘 볼 수 있는 형태의 수업으로 바뀐다면 좋겠다. 
없습니다
"수업을 진도에 구애받지 않고, 교수님 자율적으로 나갔으면 좋겠다.  앞에서 중요한 부분 오래 설명하다가, 뒷 부분 진도 못 나가면, 뒷부분은 그냥 홀랑 날라가버려서, 내용 이해가 안되었다."
"교수님은 친절하시고 설명도 잘해주셔서 좋았는데, 국제통상원론 자체의 내용이 너무 어렵습니다. 국제통상학과나 경영,경제학과가 아니라면 교재와 프린트물만으로는 솔직히 이해하기가 힘들 것이라고 생각합니다. 프린트물을 좀 더 쉽게 이해할 수 있는 말로 제작해주시면  학생들의 집중도가 높아질 것 같습니다."
딱히 개선 사항을 이야기 할 것이 없는 것 같다. 충분히 부족함없이 원활히 진행된 것 같다. 
없다.
시험범위가 너무 많습니다. 주제라도 좀 정해주셨으면 합니다.
교수님의 일방적인 강의가아닌 학생들이 참여할 수 있는 수업이 되어야 할 것이다.
없다.
없다.
이클래스를 이용했으면 좋겠다.
팀프로젝트를 할 때 내부평가도 있었으면 좋겠습니다
수업 시간을 좀 더 늘이는 편이 본 수업의 질이 더욱 향상 할 수 있을 것 같아.
2시간 수업이다보니 조금 루즈함
없음음
없음
학생들에게 정확한 성적 평가와 시험과 과제에 대한 설명이 부족하였다.
 팀별 발표 준비를 할때 참여를 하지 않은 학우들에 대해서는 각자 조 원들이 평가를 내릴 수 있는 평가지를 주셨으면 좋겠다. 각자 어느정도 역할을 맡아서 이 프로젝트를 이끌어 나갔는지 파악해 주셨으면 좋겠다. 사실 조원 몇몇분들이 계속 연락도 안되고 참여를 안해서 많이 힘들었던 부분이 있었다.
몇십여명 수업중에 교수님은 당신눈에 띈 몇명만 골라서 계속 질문해주고 그학생들만 이뻐함. 뭔가해볼려해도 그냥 교수님이 찍은애들만 집요하게 챙김. 전혀 크리에이티브하지도않은 수업. 완전 실망
평가가 출결과 기말이여서 너무 비전공자들에게 힘든 수업같아요
 기말고사를 한번 보는 것 보다는 중간고사를 한 번 더 시행하는 것이 좋다고 생각한다.
크리에이티브인 만큼 문제 같은 것이 조금 더 창의력을 요구했으면 .
강의 준비가 역시 잘 안되어있는 느낌이다. 그리고 피피티 위주의 설명이라 광고학과 답지 않은 암기위주의 수업방식이라 좀 실망이었다.
강의가 좋아 특별한 개선사항은 없습니다.
시험 내용과 범위를 미리 조금이라고 알려주시면 수강과 시험을 치기엔 더욱 도움이 되고 좋을 것 같습니다.
특별한 개선 사항은 없습니다.
     출석과 기물 20문제 주관식으로 어떻게  부터  를 나누시는지 궁금합니다.  크리에이티브 입문 처음 강의계획서 봤을 때 토론부터 발표 다양한 방식들로 진행된다해서 신청했는데  이번 수업도 전 좋았지만 강의명에 맞는 좀 흥미는 떨어졌던 것 같아요  그래도 다양한 광고를 보여주신 점은 정말 좋았습니다!
중간에 과제도 내주셔서 시험 성적에 대한 변별력이 조금 더 있었으면 좋겠다.
   없습니다.
공강이 많았다.
없습니다.
없습니다.
탐프로젝트 위주의 수업이다 보니 수업이 늘어질 때가 있다.
매우 만족스럽다. 
수업에서 교재와의 연관성을 늘렸으면 좋겠다.
    
조금 더 재미있게 수업을 진행하셨으면 좋겠다.
주로 팀플위주의 수업이고 팀플을 자발적으로 구성하는 방식이어서 힘들었다. 교수님이 직접 팀을 구성해주는 방식으로 팀플이 이루어졌으면 좋겠다.
좀더 강의 내용이 충실했으면 좋겠다
"프로젝트로  언어를 이용해 리눅스 쉘 프로그래밍을 설계했는데, 강의 내용을 이해하는데 별 다른 도움이 되지는 않았습니다.  게다가 대부분 구현에 필요한 유닉스 표준 함수 등에 대한 지식이나 사용 경험이 없기 때문에 프로젝트 진행에 어려움이 있었습니다.  프로젝트 진행 전 이에 대한 기초 설명을 해주시거나, 프로젝트 주제를 강의 내용과 연관되는 방향으로 제시하는 게 좋을 것 같습니다."
"족보가 있는 사람들이 많은데 족보 없는 사람들은 피해를 입지 않도록  시험문제를 매번 바꿔주세요 .  팀 프로젝트는 다같이 참여할 수 있는 것  (아예 복붙만 해서 보내는 사람이 많아서 한명이 다 수정해야 하는 일이 여러팀에서 발견됩니다),   혹은 수업 내용과 관련이 더 깊게 있는 것이었으면 좋을 듯 합니다. "
없다.
정보통신수학몇 실습 수업을 통해서 컴퓨터 시스텔의 기초 익숙하고 컴퓨텔 운영 시스템의 능력도 배웠다.
"프로젝트를 수행하는데에 수업시간에 배웠던 것을 이용할 수 있도록 하였으면 좋겠습니다, 즉, 수업의 내용과 프로젝트 수행과제의 내용이 일치였으면 좋겠습니다. 시험 족보로 인해 합리적인 성적 배분이 힘들게 된 것 같습니다, 문제 갱신이 시급합니다."
많은 도움이 되는 강의 였습니다.  한 한기동안 감사했습니다.
출석점수의 비율이 레포트점수보다 좀더 지대한 영향을 미치는것 같아 아쉽다.
호로로롤
"공압제어, 열전대 열전도 실험의 조교가 굉장히 문제가있다고봅니다.  실험자들을 존중해주는 모습은 전혀 찾아볼 수 없으며 자신이 뭐라도 된것마냥 막말하고 수업을 진행하는데 굉장히 방해를 끼칩니다.  친절함은 전혀 찾아볼 수 없으며 ""이걸 왜 모르냐"", ""이렇게해서 오늘 끝나겠냐"" 등 학생들이 처음접하기에 어려워하는 부분에대해 감정적인 말을 던지며 실험을 방해합니다  또한 비틀림,인장 실험의 조교는 출석체크만 하고 자리를비워 도움을받을 길이 전혀 없어 수업이 원활히 진행되지 못했습니다.  본 수업은 5개의 실험으로 진행되는데, 나머지 3명의 조교는 실험에 대한 이해를 도와주고 부가적인 이론을 친절히 설명해줍니다만   상기언급한 두명의 조교는 교수의 눈을피해 학생을 갈구고 수업의질을 현저히 낮추는데 일조한다고봅니다.  "
"저는 선의 이해라고 해서 초기불교, 소승불교, 대승불교, 밀교와 구분되는 선을 배울 줄 알았는데 불교 전체를 선이라고 말씀하시는 것 같아 초기에 좀 헷갈렸습니다. 그 부분에 대해서 선의 이해에서의 선에 대해 명확한 개념 구분을 먼저 해주셨으면 좋겠다고 생각합니다."
학생들의 수업 참여도를 증진시키길 바란다.
성적평가의 기준을 전혀 모르겠다다.
없습니다.
  
조별발표를 더 많이 했으면 좋았을 것 같다
중간에비해 기말이 갑자기 어려워진 느낌이었습니다
문제를 많이 풀어주세요
특별히 없습니다.
수업을 하면서 책에 있는 회화문만 공부하는 것이 아닌 학생들끼리 짧게라도 직접 회화를 하는 시간이 있으면 좋았을 것이라 생각합니다. 
없다.
"학생들에게 잘 챙겨주신 만큼, 학생들에게 기대하시는게 많으신것 같습니다.  그만큼 못하게 되면, 눈치를 보게 되고, 교수님께서 학생들이랑 개인적으로 카카오톡을 하시는데, 그러한 부분에서는 참여도를 높였지만 그만큼 부담이 됬습니다."
"선정도서 5권 중에서 본인이 발표할 부분이나 에세이 할 책만 읽게되는 경우가 많은데, 모든 책을 골고루 읽게 하기 위해서 책을 읽고 퀴즈를 푸는 형식이 있었으면 좋겠습니다.  "
학생과의 지나친 친목질은 지양해야한다.
팀프로젝트가 제대로 진행될 수 있도록 중간점검이 필요하다고 생각합니다.
결과도 중요하지만 학생들의 노력도 알아주셨으면 좋겠다.
"학생들이 열심히 수업에 참여하지 않을 때에는 학생들을 한 명 한 명 찝어서 의견을 물어보시는 것도 수업 진행에 도움이 될 것 같습니다. 아무래도 시험을 보는 정보전달형 수업이 아니다 보니 열심히 듣지 않는 학생들이 있을 때에도 있는데 그런 질문을 함으로써 수업시간에 집중력을 높일 수 있을 것 같고, 자신의 의견이 있어도 발표하는 데에 쑥스러움을 타거나 나댄다고 생각해서 발표하지 않는 학생들도 수업에 참여할 수 있도록 할 수 있을 것 같습니다."
토론을 하기위한 책을 하나로 통일하는게 더 깊이있게 얘기할 수 있을 것 같다. 시간이 너무 부족했다. 
"중간고사 기말고사 등 시험시 여러 사람들이 부정행위를 합니다.   특히 외국(중국)학생들이 부정행위를 하는데 아무런 조치가 없었고, 몇몇에게만 특별히 과제를 내주어 점수를 복구 할 수 있는 상황을 만드는 것은 불공평하다고 생각합니다."
좋습니다
"단점을 쭉 적어보겠습니다. 일단, 전 이 강의를 들으면서 '이강의의 목적이 무엇일까'하는 의문이 들었습니다. 말다한거죠. 전 분명 '영어로 써져있는 책을 어떻게 깔끔하게 읽을수 있을까, 어떻게 해야 이 책의 해석을 잘할수 있을까'에 대한 강의를 기대하고 이 수업에 들어왔습니다 그런데 첫날 교수님이 하신 말씀을 듣고 깜짝놀랬죠. '3학년 정도면 이런거 주르륵 읽으면서 직독직해 다 돼지 않습니까?' 순간 벙쪘습니다. 그럼 우리는 도대체 뭘 배우러 이수업에 들어온거지? 하구요. 분명 영어를 못해서 영어를 배우러 온사람들에게 교수님께선 저런말을 했습니다. 그럼 한마디 해보겠습니다. 교수님은 항상 책을 읽고 정리를 해오십니다 그렇지않습니까? 그러면서 그 책을 여러번읽어보실겁니다 왜냐면 책이 어렵기 때문이죠. 아마 어려운문장도 사이사이 껴있어서 여러번 왔다갔다 읽어보셨을 수도 있습니다.아마 분명히 그랬을겁니다.  교수님께서 공부를 정말 열심히 해오신다고 저희에게 스스로 말씀 하셨으니까요. 그러고는 저희한텐 이렇게 말씀하셨습니다.직독직해 안되냐고. 정말 앞뒤로 논리에 어긋난 말씀을 하신거죠. 제가 외국인한테도 영어를 정말 잘한다는 소리를 듣는 친구한테 저희 리딩책 지문을 들이밀었을때 이런말을 했습니다.'와 이거 내용 장난아닌데? 어렵다.' 그런데 아주 평범하게 영어를 해왔는데 그저 3학년이라는 이유만으로 그렇게 어려운지문을 내놓으시고선 직독직해 안되냐는 말을 교수님께서 던지셨습니다. 학생에대한 최소한의 배려도 없으셨던거죠.더군다나 저희는 이 교양수업 뿐만아니라 오히려 매우 어려운전공에 신경이 곤두서있는데 교수님께선 어려운 지문을 스스로 해석도해보고 정리도 해오셨으면서 우리한텐 정리할시간도 주지않고 이런 말을 던지셨습니다. 어떻게 생각하세요? 교수님께서 생각해도 미안하지않습니까 학생들에게  그리고 문제점은 이것뿐만이 아닙니다. 위에 저 한마디를 듣고 참고 수업을 들으려고 했으나, 중간에 그냥 수업듣기를 포기했습니다 왜냐면 수업의 목적이 무엇인지 또렷하지 않았기때문이죠. 난 분명히 '영어를 어떻게하면 잘할수 있는가? 영어를 어떻게해야 좀더 부드럽게 해석할수있으며, 영어의 문법이 어떻게 되고,영어권 사람들은 어떤 표현을 선호할까'등등 이것들에 대해서 배우러 왔는데 교수님께선 '   가 무엇이고, 메가로폴리스가 무엇이며,시장이 어떻게 생겨난것인가'등등 아주 저희가 바라는것과는 정반대로 목표를 잡고 수업을 하셨습니다. 정말 할맛이 뚝떨어지는 수업이 될수밖에없었죠. 우리가 원하는것관 정반대로 가니까요. 교수님께서도 앞에서 느끼셨을겁니다. 학생들이 더럽게 수업을 안듣는다는걸요. 이유는 바로 위에서 말했던내용들에 모든게 다 있습니다. 저희는 '영어'를 배우러 온거에요 '영어로 적혀있는 글의 내용'을 배우는게 아니라 그리고 한마디 덫붙이면요. 만약에 그 영어지문을 저희가 똑바로 부드럽게 해석을 할수있다치면 그 내용을 저희가 과연 이해하지 못할수준일까요?. 대답은 절대 아니라고 말씀드리고싶네요. 웬만한 동국대생들 다 똑똑한사람들입니다. 그게 한글로 적혀져있으면 5초만에 이해하고 넘어갈 내용이에요. 근데 저희가 이해를 못하는부분이 정말 내용이 어려워서 이해를 못할거라 생각하십니까? 단지 영어로 적혀있어서 그걸 한글로 해석하지 못해서 어려운거에요. 그러면 교수님은 수업목표를 영어로 적혀져있는 글의 '내용파악'이 아니라 당연히 '해석방법'으로 놓고 수업을 진행해야하지 않을까요?  그리구요, 시험문제를 보고 정말 어이가 없었던건, 아예 교과서를 외워야 되더군요. 그게 공부를 하는지 안하는지 판가름하는거라고. 아 물론 성실한사람들에게 점수를 더 주고싶은 마음이 있으신건 알겠습니다. 그런데요 이건        수업이에요. 당연히 '영어를 잘하는사람'을 가리는 시험이 되어야하고 그러기위해선 '교과서를 외우는'시험이 아니라 '누가 해석을 더 잘하는지'에 대한 시험이 되어야하구요. 아무튼 너무길어져서 중간에 자르겠습니다 용건은 다 말했으니까요 제발 읽어보세요.앞뒤 안맞는말 단 하나도없을거니까요."
   혼자만의 수업을 하시는 것 같다.
실습할 때 조교가 모르는 걸 물어봐도 답변을 명확하게 주지 않습니다. 다른 학생은 하는데 너는 왜 못하냐는 말을 자주하더군요. 그리고 캐드는 3주 정도 수업하고는 계속 같은 거만 하는 느낌이라 배운다는 생각이 들지않았습니다.
실습실 컴퓨터 관리 및 실습 관련 프로그램이 잘 설치되어 있었으면 좋겠습니다.
3  캐드는 시간이 부족해서 못 배운 것인지 궁급합니다
실습과목이라서 스스로해야 할 부분이 많지만 수업시간에 따라가지 못하는 학생들을 위해서라도 이해하기 쉬운 설명과 반복해서 수업을 진행해 주셨으면 좋겠다. 수업 진행을 처음 배우는 학생의 눈높이에서 진행해 주셨으면 좋겠다. 
개선사항없습니다.
실기시험에 대한 변별력이 떨어집니다. 
1. 컴퓨터가 늘 모자랐던 점 2. 기말고사 성적공시를 해주시지 않은 점.
수업내용에 비해 시험이 조금 어려운 경향이 있는 것 같습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
"수업진도때문에 조교선생님과 진도를 나간적이있는데, 하나도 이해못하고 넘어가서 그부분은 시험에 손대지도 못함"
"기말 시험 평균 점수가 10점 20점 정도라고 하셨고 이번 기말고사도 그렇게 나올 것으로 예상이 되는데   과연 시험 평균이 10점,20점대의 시험이 변별력이 있다고 생각하시는지?"
교수님 한학기동안 감사합니다다
