휴강으로 인해 보강시간을 토요일날로 자주 잡으셨는데 주말에 알바를 하는 바람에 시간을 조정하기가 조금 힘들었습니다. 휴강이 잦은게 작은 흠이었어요 
"시험시간에 뒤에서 쭉 지켜보니 컨닝하는 학생이 굉장히 많습니다.  학생이 워낙 많고 교수님 혼자 지켜보시니 힘드신건 압니다만  컨닝에 대한 규제 및 감시는 확실히 하시는게 좋을것 같습니다.  보다못해 컨닝 제보를 드렸는데도 컨닝하지 말라고 주의만 주고 끝내시더군요.  수업자료도 좋은걸로 챙겨 주시려고 하고, 까페도 직접 만드시고 노력하는 모습이 존경스럽습니다.  한 학기 내내 놀고 시험때만 컨닝하면 되는 수업이 되지 않길 바랍니다."
이번 학기에 많이 가르쳐 줏셔서 정말 감사합니다.
"중국인 학생들 이 너무 많아서 비효율적인 부분도 많지 않았나 싶다. 반 이상이 중국인 유학생이었기 때문에 학점처리도 다르게 이루어지기 때문에 상대적으로 힘들었던 것 같다. 게다가 중국인 학생들이 많다보니 교수님의 배려 차원에서 자료들에 입력된 한문들이 종종 정신없게 느껴질 때가 많았다. 이러한 전문 과목은 중국인 친구들을 상대로 하는 수업을 따로 마련하는 게 효과적일 것 같다. 그 외 교수님의 다른 부분은 정말 좋았고, 수업 내용도 흥미로웠다."
한학기 수고많으셨습니다^^
없습니다.
  
딱히 없다.
없다.
수업이 조금 더 빠르게 진행하면 더 많은 것을 배울 수있다.
시험 감독이 조금은 허술 한 것 같습니다. 사실상 감독 때 조교가 들어왔었는데 조교보다는 교수님이 직접 시험감독에 참여하셨으면 하는 바램입니다.
반장을 뽑아 교수님께서 수업준비를 돕고 동영상시청을 통해 이해와 참여도를 높이면 더욱 좋을 것 같습니다.
성적확인과 시험지 확인을 통해 본인이 어떤 문제에서 틀렸는지 확인하는 시간을 가져서 부족한 부분을 채울 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
없습니다.
좋습니다. 감사합니다. 
잘하셨으니까 다른 사행이 없습니다.
"외래 교수님이셔서, 수업 중간중간 피피티에 중국어로 된 피피티가 나와 당황하였음."
중국어 자료는 좀 불편했다. 알아보기 힘들어서 
"교수님이 피피티만 보고 설명하시는 경향이 있는데, 시험에 나오는 그래프문제나 수학계산문제같은것은 실제로 풀어주시면서 시범을 보여주셨으면 좋겠다"
없다
중국어로 된 파워포인트가 종종 보여 이해하기 힘들었던 적이 있습니다.
살짝 지루한감이 있다.
좀 더 학생들과 소통하는 강의가 되었으면 좋겠다.
그래프나 도표를 좀 더 쉽게 그려주셨으면 좋겠다.
딱히 없다.
   는 이클래스에만 올려주세요 
학생들의 출석 상태 관리가 미비 했던 점이 어느 정도 아쉽습니다.
교수님 중국 안녕히 가세요  
중간중간에 중국어 피피티가 나와서 조금 당황스러웠다. 시험 범위가 조금은 많다는 생각이 들었다.
좀 쉽게 설명을 해주시면 더 좋은 수업이 될 것 같다.
"교수님이 말씀하실 때 조사가 많이 들어간다.   )가격이가, 중국이가, 한국이가 등등"
한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 다른 의견이 없습니다.
수업을 더 재미있게 하시면 좋겠습니다.
식품경제의 이해인데 그냥 경제학의 이해 수업을 듣는 것 같았습니다.
없음.
더 바라는 점은 없고 한학기 동안 좋은 강의였습니다.
너무 피피티만 옮겨적는 수업이 되어서 조금 지루하고 힘들었다.
시험 범위가 다소 많고 학생들이 준비할 기간이 짧았다는 느낌이 듭니다.  시험 범위에 비해 시험 문제가 조금 적어서 아쉬웠습니다.  
영어로 된 자료는 보기 힘들었습니다.
   파일을 이클래스에 올려주셨으면 좋겠어요
좀더 활발한 강의가 되었으면    고등학교 선생님의 재림인줄 알았다
없음
두 시간의 수업 시간으로는 이론을 충분히 배우기에 벅찼습니다. 한 시간정도 더 늘리면 좋을 것 같아요
"갑작스러운 휴강, 지켜지지 않는 강의 시간, 눈에 보일 정도의 성적 차별, 너무나 형이상학적인 강의. 이해할 수 없었다. 다음 학기부터는 시간강사로서 우리 학교에서 강의를 맡으시는 것 같아서 건의드리고 싶은 것이 있다. 예제를 한문제라도 끝까지 풀어주십사 한다. 우리는 회로이론을 처음 듣는 2학년 학생일 뿐이다. 그런 상황에서 '대략 이런 식으로 하면 풀릴 것이다'와 같은 발언은 너무나 무책임하다고 생각한다. 또한, 가능하면 조교를 한 명 쓰셨으면 좋겠다. 질문을 받는 것도 있지만, 휴강이라면 휴강에 관련한 문자메시지를 돌리거나, 시험 장소와 시간이 변경되었다면 언급을 해줄 수 있는 조교가 필요할할 것 같다."
지금도 매우 좋은 실습이다.
없습니다 
충분히 좋은 강의입니다.
충분히 좋았다다
딱히 없다
같이 수업을 듣는 학생들간 교류가 없어서 강의를 할 때 어색한 분위기가 있어서 좀더 소통을 많이 할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠다.
없음
괜찮다.
시험문제를 지금처럼 출제하시는 것도 좋지만 프린트에 있는 것에서 벗어나 교수님 말씀중에 많이 냈으면 좋겠다 서술형도 더 많이 출제 되었으면 좋겠다
좋은것같습니다.
학생들을 평가함에 있어서 중간 출석체크 부분을 좀 더 신경쓰면 더 좋은 수업이 될 것 같다.
이 강의를 들을 이유는 실습을 많이 할 것 같아서였습니다. 그런데 이론수업만 하셔서 다음에는 실습같은 것을 좀 하였으면 좋겠습니다.
없습니다.
세계음식의 문화적 이해라는 수업이 조금은 이론에 그친 것 같아 지루한 면이 있습니다. 학생들은 다른 것을 원하고 수업을 신청할 수 도 있는데 말이죠.
보다 먹는 과제를 많이 내주었으면
수업 전 쪽지시험을 보고 그 해당 내용을 수업에서 배우다보니 수업에 대한 집중도는 떨어지는 편이었습니다. 수업 후 쪽지시험을 본다면 더 효과적일 것 같습니다.
없습니다.
시험볼 때 고학번들이 조교가 있음에도 불구하고 책이나 노트를 보고 기술하는 것을 개선해주세요 한번 민원이 들어간것같은데 별로 고쳐지지않았습니다 
"기본적으로   오늘 수업 나갈 내용을 미리 공부해와서 쪽지 시험을 보는 취지는 좋으나  아무래도 이미 수업내용을 공부해서 시험까지 본 상태기 때문에 수업에 대한   학생들의 집중도가 매우 떨어지는것 같습니다.  뿐만 아니라  교재의 경우  학부 학생들이 번역한 것을 그대로 교재로 쓰시기 때문에  번역투의 문장이라 교재 내용이 이상해짐에도 불구, 어떠한 수정사항 없이   그대로 쓰시는건 문제가 있다고 생각합니다. "
없음
좋은것같습니다.
"평가기준이 다소 애매했고, 일관되지 않은 기준이나 방침이 학생에게는 조금 헷갈리지 않았다는 생각이 든다."
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
없습니다.
교재 연구도 좋았지만 지도안을 작성하는 방법도 더욱 비중을 둬서서 가르쳐주셨으면 좋았을 것 같습니다.
"활동을 많이 시도하신 점은 좋지만, 현실적으로 어려운 시도가 아니었나 싶습니다. 활동의 비중이 많아서, 강의의 비중이 적었던 것 같습니다. 한 학기가 끝난 후, 어떤 지식이 남았는지를 생각해보면, 머리에 남은 것은 별로 없는 것 같습니다.  그리고 변별력은 어디서 확보되는지 가늠할 수가 없어서 여러 가지로 무척 불안한 수업이었습니다. 기말고사에는 반만 오픈북을 해서, 많은 학생들이 컨닝을 했습니다. 오픈북이면 오픈북이고, 아니면 아닌거지, 교육과정과 교과서 학습활동만 보라고 하니까 결국 컨닝이 난무하는 시험이 되었습니다. 많은 학생들이 수업 프린트를 대놓고 보거나, 암기해야 할 내용을 교육과정에 써놓은 것으로 알고 있습니다. 그로 인해 선량한 학생들만 피해를 봤다고 생각합니다. 그리고 목소리가 무척 부드러우신데, 마이크를 써주셨으면 좋겠습니다. "
"교수님 한학기동안 수고하셨습니다 '국어교재 연구 및 지도법'은 교생실습 전 필수로 들어야 하는 수업이라는 것을 알고계신지요 타과의 교재연구 및 지도법 수업은 교생실습전 교수지도안 작성 및 수업실연으로 이루어집니다.  저는 이 강의를 듣기 전엔 교생실습 시에 유용하게 쓰일 교안 작성법이나 시연등을 기대했습니다.  하지만 이런 실습 위주의 수업 보다는 교과서 목차보기, 교육과정 보기에 치우친 수업이라 아쉬웠습니다. 인원이 많아 한계가 있었겠지만 모둠별로라도 교안을 짜고 시연을 해보는 수업을 하셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 또 한가지 말씀드리고 싶은 것은 커리큘럼입니다. 강의계획에는 퀴즈, 과제 등이 포함되어 있지만 정작 학기가 끝날 때 까지 이루어지지 않았습니다.  발표도 따로 있었지만 발표를 과제로 대체하신다는 말씀을 듣고 적잖이 당황스러웠습니다. 마지막으로 교수님께서 마이크를 사용하신다면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다^^ 감사합니다!"
평가의 기준이 명확했으면 좋겠습니다.
너무 소득세의 개론 설명이 길었다고 생각한다. 개론 설명을 줄이고 각 소득에 대한 내용을 더 집중적으로 설명해주시면 좋곘다.
   를 읽는 형식으로만 진행하시지 말고 판서를 하며 문제를 풀어주셨으면 좋겠습니다. 말씀을 핵심 위주로 간략하게 해주신다면 더욱 전달력이 높아질 것이라 생각합니다. 많은 학생이 수업 중간에 나가는 것을 방지하기 위해서는 수업 중간에 집중이 흐려질 때 출석을 부르시면 됩니다.
없습니다.
중간고사 성적을 빨리 공시해주셨으면 좋았을것같다
학생 입장에서 세법이 어려운 이유는 세법이 나와있는 법문의 용어나 문장이 익숙하지 않아서   읽어도 잘 모른다는 점입니다  수업때 교수님께서도 세법 법문을 그대로 읽는 식의 수업보다는 문장을 해설하여 주셨으면 더  좋을것 같습니다
성적점수를 안 알려주셔서 좀 그랬어요요
좋아합니다
"멘토의 선정과 그 영향력이 중요한데, 멘토와 끝까지 잘 이행한 팀을 보지 못하였습니다.  좀 더 활성화 할 방법이 있으면 좋겠습니다."
주제가 정해진다면 그 주제를 실현하기위해 어떤 과목이 선행되어야 하는지 정보가 있었으면 좋겠고  주제만 달랑 적어놓고 선택하라는게 아니라 그 주제에 관한 구체적인 내용이 단 1줄이라도 있었으면 좋겠다   그리고 기여도 평가가 모든 팀원이     해서 보는게 아닌 이상 본인의 점수를 위해 안해놓고 했다고 기여도를 줄 수 있으니  다른 방법으로 했음 좋겠고 보다 객관적인 기여도 평가가 될 수 있도록 문항을 바꾸는게 좋을거 같다.  
없습니다다
" 모든 학생들에게 교수님의 피드백을 받을 수 있고, 좀더 관심을 가져주셨으면 좋겠다."
"교수님께서 타인과 소통할 수 있는 시간을 주셔서 좋았는데, 친구와 같이 온 사람들은 교수님께서 시간을 주신 목적에 맞지 않게 수다를 떨기도 하고, 혼자 수업을 듣는 사람을 교수님께서 챙겨주시긴 하지만, 민망할 때가 좀 있는 것 같습니다. 차라리 처음에 교수님께서 학생들마다 번호를 부여해주시고, 오늘은 1번과 2번, 3번과 4번 순서로 다음 수업엔 1번과 50번, 2번과 49번 이런 식으로 해주시면 더 좋지 않을까 합니다^^"
"성적평가 기준에 평소 태도를 안 넣으셨던데, 불교와인간 수업이 교양이고 1교시인만큼 생활태도를 평가요소로 넣으시면 좋겠다."
명상도 하고 모르는 사람들과 이야기도 하여 좋다고 여기겠지만 사실 이것이 부담이 되는 것도 고려를 해야 할 것이다. 강의를 들으면서 이 활동을 싫어하는 사람이 다소 보였기 때문이다. 따라서 실시하는 것은 좋되 항상은 아니도록 하면 더욱 좋을 것 같다. 강의만 들어서도 충분한 깨달음을 얻는다.
수업 방식이 조금 바뀌었으면 좋겠다.(자료나    의 활용)
학문적으로도 더 배워보고 싶어서 아쉬웠다.
없습니다.
동영상 많이 보여주세요 
너무 불교에서 믿는 것들을 강요하시고 교수라는 명목하에 학생들에게 출석에 대한 부담을 주신다.
 .
낯을 가리는 저로써는 처음 보는 사람들과 일상을 공유하면서 얘기하기가 조금 힘들었습니다.
"에세이 피드백을 주신다고 한지 3주가 넘도록 안주셔서 에세이 최종본을 시작할 수가 없었다. 수업이 조금 지루했던 감이 있다. 학생들의 참여를 이끌어내면 좋은데, 교수님께서는 자거나 다른 과제를 하는 학생이 있어도 신경을 쓰지 않으셨기 때문에 전체적인 강의 분위기가 어수선했다."
페차쿠차에 팀 점수를 넣는 것은 좋지 않은 것 같다.
수업이 너무 지루한 감이있음
책 내용이 너무 어렵기에 세미나 수업을 처음 듣는 신입생들에게는 추천해 주고싶지 않습니다.
학생들의 발표로 수업을 대체하시고 남는 시간은 언제나 부처님의 탄생에 대해 같은 말을 반복하시며 시간을 때우신다. 또한 에세이를 쓰는 과정에서 학생들의 피드백요청을 별다른 관심 없이 바쁘다는 핑계로 제출 전날 급하게 대충하고 보내주신 것 같아 많이 실망스럽다.
불교내용이 조금 많이어려웠다
학생들이 수업을 집중하지 않는 것을 알면서도 묵인하고 넘어가는것이 조금 안타까웠다.
