"강의는 전반적으로 만족했고 좋았다. 강의도 흥미로웠고, 교수님도 좋았다. 그러나 다른 강의처럼 강의 유인물이 있으면 조금 더 좋은 수업이 될것 같다."
딱히 없다
과제의 양이 너무 많다
개별화학습이 가능했으면
만족한 수업이었습니다.
좀도 쉽게 가르쳐 줬으면 좋겠네요
시험문제가 너무 어렵다.
보다 많은 것을 배우고 싶다.
    조교실에 있는 네모난 안경 낀 남자 조교가 정말 불친절합니다.
가끔 너무 추상적인 설명이 이해하는데 어려움이 있었다.
학생들이 시험을 잘 보는 이유는 교수님이 잘 가르치기 때문이 아니라 거의 대부분의 시험문제가 족보에서 나오기 때문.
논술의 기본 이론도 중요하지만 실제를 좀 더 많이 다뤄봤으면.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
논술을 직접 하는 것보다 논술을 어떻게 가르치는지에 대해 초점을 두어서 강의가 진행이 되었으면 좋겠다
없습니다
"　가능하면 많은 사람으로부터 피드백을 받았으면 좋았을 텐데, 교수님에게만 피드백을 받게 된 건 조금 아쉬웠습니다."
교수님께서 학생들과 더욱 친해졌다면 훨씬 좋은 수업이 되었을텐데 그러지 않은것같아 많이 아쉬웠습니다.
"교수님 한학기 동안 수고하셨습니다. 논술교육에 대해 조금이나마 알 수 있는 수업이었습니다. 드리고 싶은 말씀은, 교수님께서 수업에 대한 자신감이 없으셨던 것같습니다. '아님 말구요' 라는 말씀을 하시기 보다는 좀 더 확신을 가지시고 강하게 수업하시면 더 좋을것 같습니다^^"
"우선 강의명이 '논술교육론' 인데, 정작 학생들에게 논술을 어떻게 가르쳐야 하는지에 대해서는 배우지 못하여 아쉽습니다. 또한 발표가 한 주제에 대해서 논술문을 직접 작성해 오는 것인데, 논술을 어떻게 쓰는지 배우지도 않았는데 논술문을 써오라는 과제를 내주셔서 많이 당황했습니다"
논술이 먼지 모르겟다.
음. 성적 평가를 어떻게 하실 지   걱정됩니다.
의자를 만드는 과정이 좀 더 건축재료와 연관이 되었으면 좋겠습니다.
건축 재료 앞으로 쓰일 엄청난 양의 종류를 설명을 하다가 보니까 수업하는 방식은 좋았으나  수업내용 자체가 매우 루즈 한 것 같다. 그러므로 진짜 여러가지의 종류의  재료들을 때때로 직접 가지고와서 보여주고 실험처럼 하는 것도 이해하는 데 큰 도움이 될 것 같다.
개선 할 것 없습니다.
조금 더 경험적인 수업이 되었으면 좋겠습니다.
폐 강
딱히 없습니다!
"의자만들기 과제가 어떠한 의미에서 과제로 주어졌는지 재료적인 측면에서  어느정도 이해는 갔지만 그렇다고 해서 시간적, 경제적 측면에서 아주 좋았다고 볼 수는 없는 것 같다."
"수업이 조금 빡빡한 면이 있지만, 학기 초에 학생들에게 미리 공지를 해주어서 개선할 사항은 아니다다"
교수님 이메일 피드백이 조금 늦어졌던 것 같다. 팀플하는데 조금 애를 먹었었다. 
"정확한 정보 부족.  해당 강의가 1,2학년들을 대상으로 하는 강의인 만큼 학생들에게 더 많은 정보가 필요하다고 생각한다. 보고서 작성이 가장 큰 비중을 차지하는 팀프로젝트 과제였는데, 이에 관해서 정확히 교수가 어떤 보고서를 원하는 것인지 모호했음. 사실상 배운것이 거의 없음. "
조별로 보고서 작성하는 과정에서 시간이 충분하지 않았다고 생각한다. 수업을 진행한 후에 남는 시간동안 조별활동을 하기도 했지만 계획을 하고 준비하는 과정에서 시간이 촉박했다고 생각한다.
없습니다.
"과제가 줄었다고는 하지만 한꺼번에 너무 많은 양의 과제가 주어졌다. 물론 보고서 쓰기라는 하나의 과제였지만, 다른 수업 과제도 있고 시험기간 임박하여 보고서를 제출하는게 힘겨웠다."
"수업을 30분씩 일찍 마쳐주시는 건 좋았습니다  ㅎ 감사합니다. 이론적인 수업에서 아쉬운점이 좀 있었습니다. 이론적인 부분이 원론적이고 기본적인 내용이 많이 있어서 '과연 내가 무엇을 배우고 있는 것인가.'라는 생각이 들 때가 많이 있었습니다. 이론적인 내용을 조금 더 학생들이 실제로, 실질적으로 사용 할 수 있는 내용이었으면 좋겠습니다. 논문의 주석다는 방법이나 논문의 구성 등의 이론은 괜찮은 내용구성이었습니다."
없습니다!
피피티 내용 중에 오타?나 잘못된 부분이 간간이 보여서 그게 조금 아쉬웠습니다!
교수님이 메일을 너무 늦게봐서 답답하다.
없습니다
조별과제가 너무 많습니다 ㅠ
너무    만 읽으시는 것 같아서 아쉬웠어요.
1학년 학생들이 도망가는것을 알고도 그냥 봐주는것은 출석점수에 형평성에 어긋납니다. 
시험을 학생 입장에서 굉장히 엉뚱한 부분에서 출제하셔서 어디서 어떤 문제가 나올 지 종잡을 수 없다 .
"많은 것을 가르쳐주시지만 시험 출제등에 있어서 과연 이것이 법학입문에 적합한 문제인가 생각되는 문제는 출제하지 않으셨으면 좋겠습니다. 물론 제가 학생이고, 교수님의 판단에 따라 하신 일에 감히 뭐라 하긴 그렇지만,,,,, 상대적으로 이렇게 까지 자세할 필요가 있나 싶기도 한 수업내용이 종종 있습니다. 충분한 법의 배경과 여러 분야의 지식을 가르쳐 주시는 것은 감사하지만 이럴 필요까지 있나 하는 부분도 가끔있고 그런 부분에서 시험을 내실때는 당황스럽기도 합니다."
시험을 좀더 . 명확하게 내주세요
   자료가 설명 보다는 단어 위주가 많아 나중에 공부하기에 다소 어려웠습니다.
설명식 수업의 단점은 지루한 점이 있고 학생들 개개인의 이해도 파악이 떨어진다는 것인데 역시 그 부분이 아쉬웠다. 그리고 시험문제에도 수업내용과 관련 없는 부분이 자주나와 준비하기가 너무 까다롭다.
이 수업은 다 좋은데 교수님이 단 한마디의 농담도 없이 수업을 이끌어나가서 학생들이 따라잡기가 약간은 힘들다는 것입니다. 시험볼때는 방대한 양의    를 다 외워서 가야하는데 시험범위가 굉장히 많다는 점도 약간 학생들이 공부하는데는 부담을 가질 수 있다고 생각합니다. 다음에는 교수님의 열정적인 모습과 열심히 수업하시는 모습도 정말 보기 좋지만 넉넉하게 학생들이 이해할 수 있도록 천천히 수업을 나갔으면 좋겠습니다 또한    를 매주매주 올려주셔서 학생들이 뽑아서 설명에 집중할 수 있도록 하셨으면 좋겠습니다. 학생들이 일일이 피피티 내용을 손으로 다쓰다보면 교수님의 설명을 놓치는 부분이 많고 1시간 반 동안 꼬박 쓰다보면 손이 너무 아프기 때문에 다음에는 이클래스에 매주    를 올려주시면 좋겠습니다 
법학을 처음 접하는 학생들을 위해서 최선을 다하시는 모습이 정말 좋았습니다. 하지만 내용이 버겁기 때문에 수업을 루즈하게 진행해주셨으면 합니다.
"시험 문제 내는 방식을 바꿔주셨음 좋겠다. 수업에서 배운 모든 내용을 공부하지만 어느정도 중요내용이 있고, 객관식도 아니고 서술형이니 그것을 더 중점적으로 보게 된다. 객관식이면 모르겠는데 두 문제 내는 서술형에서 너무 뜬금없는 부분에서 문제를 내시니까 며칠 밤새서 공부한 보람이 사라지는 기분이다. 그리고 출석체크는 더 확실하게 해주셨으면 좋겠다. "
강의 방식이나 교수님의 말투가 다소 졸리다.
" 다른 것은 다 좋았다. 다만, 법학입문 시간에 배경을 좀 더 많이 들었으면 하는 바람이 있었다. 그 쪽에 대해 더 자세하게 들었으면 하였다."
지금도 좋아서 개선할 점이 딱히 없어보인다.
"사실 아직 법에대해 아는 것도 없고, 법에 지식이 없기에 어떤 수업방법이 옳은 방법인지 모르겠습니다. 하지만 김도현 교수님의 수업 방식도 저에게 큰 도움이 되었다고 생각합니다."
"시험을 보고 난 후에 점수를 공개해주시거나, 정답을 알려주지 않으셔서 어느정도 답에 맞게 쓴건지 알기가 힘들었습니다.ㅠ "
시험문제가 조금 쉬워졌으면 좋겟다.
"   에 나오는 말에 대한 부연 설명을 좀 더 해주시면 좋을 것 같고, 시험 문제를 구체적으로 내주셨으면 좋겠어요."
너무 지루하지 않은 수업이 되었으면 좋겠습니다. 그리고 학생들을 좀 더 관심있게 관리해주셨으면 좋겠습니다. 
좋습니다
수업이 너무 에너지가 없음.     그대로를 그저 읽어주는 식의 수업은 몰입도를 저하시킴.
목소리가 조용하고 차분해서 지루한 면도 없지 않아 있었습니다.
"출석체크를 꾸준히하고, 피피티에 있는 내용을 더 이해하기 쉽게 구성해주었으면 좋겠다."
집중력 향상을 위해 중간에 쉬는시간을 주셨으면 좋겠다.
많은 범위에 비하여 시험의 질문이 다소 세부적이고 공부를 조금만 덜해도 맞출 수 없는 문제가 있거나 운이 좋아서 맞출 수 있는 문제점이 있음
없음
너무 졸려요
너무 법철학쪽 내용을 많이 하셔서 수업내용이 어려웠습니다.법학입문은 입문답게  
다 좋았어요!
"강의실이 뒤로 길어서 뒤에 앉으면 교수님 목소리가 잘 안 들리고, 출구가 세곳이라 출튀하는 학생이 많음."
조금 더 강의 방식이 활발하거나 흥미롭게 했으면 좋겠다고 생각이 된다.
말로 다 설명하기 보다 손으로 직접 그리고 적으시면서 중요한 것을 강조해주시고 더하여 목소리를 더 크게 하여 말씀해 주시면 더 좋을 것 같습니다.
교수님 수업이 너무 지루해요 . 일단 목소리가 너무 작으시구요 .  목소리 톤도 너무 나근나근 하셔서 너무 졸렸어요 .
그런데 수업을 빨리끝내주신게 교수님이 수업하기 귀찮아서 빨리 끝내시는 것 같다는 느낌을 많이 받았어요. 수업 하실때에도 힘이 없는 목소리여서 너무 졸려요.
너무 진도가 빠르다
기존 계획되었던 시험 횟수가 조금 많은 것 같습니다
없습니다.
없습니다.
없다
적어도 기초적인 부분에 대한 강의는 있었으면 함.
수업이 너무 힘들었습니다  수업을 수강하는데도 문제가 있었고  수업을 진행하는 학생들 또한 많이 힘들어했습니다.
발표도 좋지만 교수님 수업을 많이 듣고 싶습니다.
발표수업만 하니 이해가 안가는 부분이 많습니다다
없음
이대로하면될것같다다
중간기말 시험결과를 알수가 없어서 좀 아쉬웠다.
없었습니다. 특히 교수님 특허제도와 특허 관련 법 수업 완전 몰입도 최고였습니다
야야악간 지루한 경우도 있지만 유익합니다다
좀더 재미있는 수업이 되었으면 하고 학생들 관리가 이루어지지 않습니다.
없습니다.
교수님께서 어떤 부분을 말씀하시는지 정확히 교재에서 페이지를 말해주시면서 해주시면 학생들이 좀 더 원활하게 수업을 따라올 수 있을 것 같다.
시험범위나 평가기준에 대해 명확히 알려주셨으면 좋겠어요.
감사합니다
"연습문제에 대한 답안지가 중간고사 이후에 영어로 배포되었는데, 학기 초부터 배포되었으면 좋았을 것 같습니다. 중간고사 공부를 할 때, 문제를 풀어도 답인지 아닌지 몰라서 힘든 부분이 있었습니다. 문제 양이 많다보니 일일이 질문하기도 망설여지는 부분이 있었습니다. 답안지나 해설지 부분에 대한 개선이 있으면 좋을 것 같습니다."
수업으로 인한 학업성취보다는 홀로 공부해서 얻은 학업성취가 더 큰 것 같습니다. 이 부분에서 수업에 대한 흥미와 참여도를 더 높여주셨으면 어땟을까 싶습니다. 지필평가가 90퍼센트나 차지하는 수업에서 시험에만 열심히 하지 않고 성실히 출석과 과제를 행한 학생들에게도 인센티브가 주어졌으면 좋지 않았을까 싶습니다.
학생들과 조금만 소통을 더 해주시면 감사하겠습니다.
미국경제 그만배우고싶다.
교수님이 직접 번역하신 책인데 모르시는 부분이 많고 오류가 많아서 그 때 수업을 이해하는데 어려웠습니다.
시험은 평일에 봤으면 좋겠다.
수업 시간에 펜 안 나온다고 안 던지셨으면 좋겠습니다. 
아이들이 교수님의 질문에 대답하지 않는 게 아니라 못하는 거에요  .  정말 무슨말인지 몰라서 그러는 거니까 화내지는 말아주세영  (쭈굴)
