"출석체크가 너무 허술하고 미숙합니다.   중간고사 기말고사 또한 필요하지 않은 것 같은데도,, 굳이 중간고사 기말고사를 억지로 낸 듯한 느낌입니다.  분량만 채우면 되는 과제와 중간고사 기말고사는  . 억지로 수업요건을 채우기 위한 것 같습니다.  좀더 신경써주셨으면 좋겠습니다."
휴강이 적었으면 한다.
강연자에 대한 준비가 충실하지 못했던 것 같습니다. 하지만 초대된 강연자들은 전부 만족입니다.
박영석 대장님의 탐험에 대한 이야기와 명사분들의 강의 이외에도 좀 더 다른 강연이 필요하다고 생각합니다.
없음.
조금더 다양한 분야의 사람들과 만났으면 좋겟습니다.
"교수님께서 이유없이 휴강을 하는 일이 줄었으면 좋겠다. 통계학과 교수가 이러한 수업을 진행하는 의도를 전혀 모르겠다. 사전에 강의 준비가 되어있다면 좋았을텐데, 전혀 그렇지 않아 배울 점이 전혀없다. 수업 전 강의 준비를 좀 해주셨으면 좋겠다. 레포트는 학생들 대부분이 서로 참고하여 제출하는 것 같으니 레포트 채점에 유의했으면 좋겠다."
 맘에 안들면 다른 수업을 듣지 왜 신청했어 라고 다른학생한테 하신 말이 기억나네요 
하지만 잦은 휴강으로 인해 박영석 대장의 탐험과 도전정신을 계승하기엔 부족한 학기였던 것 같습니다. 그리고 박영석 대장 이외의 인물들을 통해서 여러 탐험정신과 도전정신을 배웠으면 좋겠다는 생각을 합니다.
시험에 대한 언급이 제대로 되지 않았습니다. 다양한 강의가 이루어지면 더 좋을 것 같습니다. 감사합니다!
딱히 개선해야 할 사항은 없었다. 
매주 강의자를 찾아다니시는 느낌을 받았습니다. 혹은 적당한 강의자를 찾지 못하였을때는 뗌빵으로 채운듯한 강의자를 세우는 듯한 느낌도 받았고요. 강의하실 분을 유명하시고 바쁘신 분을 스카웃하는 데 있어 어려움은 알겠지만 처음 3주빼고는 강의하시는 분들과 연관성이 있는 지도 모르겠고  강의를 듣는 내내 정신없다는 생각밖에 들지 않았습니다.
패스 논패스의 강의 치고 꽤 유익했던 것 같습니다.
없습니다.
같은 교수님이 두번 들어오셔서 비슷한 말씀을 해주시거나 아니면 다른 교수님일지라도 같은 내용을 반복해서 지루한 것 같다.
한 시간 수업인데 출석체크로 너무 많은 시간이 소요되는 것 같아요. 방안을 구상하셔서 수업시간을 알차게 사용하셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
너무 좋았습니다.
명상이나 개인적으로 호흡을 가다듬는 것이 늘면 좋겠다.
모르는 학우들과 얘기를 해보고 이런 것은 좋았지만 굳이 남자와 여자를 짝지어야 했을까 라는 생각을 많이 했다.
딱히 없는 것 같다.
교수님이 좀 더 일찍 수업에 임하셔서 지각을 하지 않았으면 합니다.
수업시간을 맞춰서 와주셨으면합니다다
좀 더 명상과 관련해서 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다.
지루했다.
모르겠다
좀 더 학생과의 시간을 소중히 여겨주셨으면 한다
왜 비싼 돈 내고 불교수업을 필수로 들어야 하는건지
 어쩔 수 없이 학생들은 평가에 예민할 수 밖에 없는 듯 합니다.  평가의 기준에 대해 설명 해 주시고 중간 평가에 대해 학생들에게 피드백 해주신다면  추후에 학생들이 납득할 수 있는 근거가 되지 않을 까 생각합니다.
"책을 기준으로 수업을 했지만, 공부를 하거나 되새겨보면 수업 주제의 중심이 조금 모호하다는 생각이 들었다."
"이런 최소한의 규제만 있는 자유로운 수업을 원했던 터라 다 좋았습니다. 수업도 교수님도 정말 좋았고, 감사했습니다 "
"교수님 본인의 사담과 개인적 견해를 수업시간에 너무 많이 꺼내신다. 학생들도 개개인의 생각과 가치관이 다른데 교수님 개인의 사적인 의견과 생각을 다 맞는 이야기라는 듯이 말씀하시는 것은 너무 거슬린다. 나의 3시간과 등록금이 아까울 정도이다. 또한, 고전영화분석이라는 수업과 영화/  스타일분석이라는 수업은 엄연히 강의명부터 다른 수업임에도 비슷한 수업으로 진행할테니 같은 수업을 듣는 사람은 다른반으로 옮기라는 것도 이해가 되지 않는다."
"영화전공수업이다. 그런데 영화를 틀어 놓고 우리 엄마나 할 법한 수다를 마이크를 잡고 떠드시는데, 영화 소리도 안 들리고 교수님 소리(물론 수업과는 상관없는 내용이지만)도 안 들린다. 영화를 볼 땐 집중해서 봤으면 좋겠고 교수님의 정치적 성향에 대해서 알고 싶지도 않다."
수고하셨습니다.
없습니다.
수업시간에 명상을 하는 횟수를 조금 늘리면 좋을것 같다. 
강의에서 나의 삶의 목적을 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
딱히 없습니다.
없습니다.
완벽함
없다
 강의 시간에는 조는 학생들이 굉장히 많았습니다.
그냥 이과목이 없어져야한다 . 이거 왜들어야 되지?    ㅋ 
잘 모르겠습니다.
흥미유발
자리지정제도라서 출석을 할때 제가 제대로 출석이 됬는지 가끔 햇갈려요.
없다.
없습니다.
명상을 조금 더 오래해도 좋을 것 같습니다. 
감사했습니다.
없다.
없습니다.
조금 지루하다
딱히 거론할 내용이 없다고 생각된다.
없음. 재미있었음.
명상에 대해서 배우는 것은 좋지만 불교에 대해서 관심이 없는데 스님이나 불교에 대해서 배우는 것은 . 조금 .
 다른 강의실로의 이동시간 고려해서 마쳐주시기 바랍니다. 걷는 명상은 별로였습니다.
방석이 큰게 필요해요요
유니티에 대한 내용은 짧게배워서 막상 적용하기가 힘들었습니다. 다음학기엔  #의 비중을 줄이고 유니티 비중을 넓혔으면 좋겠습니다.
없습니다.
"이사람 성격 그냥 상 돌+ . 한 마디로 표현하면 '보급형 오세만'.  2 에서의     의 철학, 왜 필요하고 왜 중요한지, 무엇이 중요하고 왜 중요한지, 이런 것들이 핵심이 되어야 하는데 그냥 주구장창 주입식 문법강의+안드로이드 실습.  설명도 이상하고 지루하고 쓸데없는 드립 가끔가다 쳐놓고 분위기 똥망되면 지가 뻘쭘하니까 누구 하나 잡아서 점잖게(?) 디스하기 시작. 한 번은 누구 한 명한테 질문 시켜서 대답 못하면 점수 까고 정답을 말해주는데 아직 안 배운 내용. 그리고 정 설명 듣고 모르겠어서 수업 끝나고 가서 질문하면 ""그걸 왜 모르지?"" 라는 식의 대답과 함께 제대로 설명도 안해줌. 필자는 남자고, 여자한테는 어떻게 대하는 지는 잘 모르겠으나 만약 친절하다면 그건 더더욱 쓰레기 인증.  자료구조를 이 사람이 강의할 일은 '계절학기' 뿐인데, 계절학기로 자료구조를 듣는 사람은 대부분이 재수강인 편이라 이미 사전 지식이 있는 편이므로 당연히 편하게 수업을 들을 수 있어서 평을 좋게 주는 사람도 있을 뿐이지, 이 사람의 강의를 단 한 번이라도 수강한 적 있는 필자 주변 졸업생, 동기, 후배들의 평은 십중팔구 '병맛'이라는 평.  시험도 이야기가 많은데, 앞쪽에 단순  , 를 주는 것은 최소한의 성적을 주기 위한 의도가 있을진 몰라도, 영어 강의의 경우 단어 '스펠링' 하나 틀리는 순간 바로 그어버린다. 심지어 '대문자'로 쓰지 않아서 그어버리는 경우도 있다. 영강이 아닌데 '영어로 쓰지 않아서' 그어버린 경우도 있다.  참고로 이 사람은 교수는 아니고 '박사'인데, 하필 이 사람의 윗사람이 바로 '성격 파탄자'로 유명한 '오세만 교수'이다. 그 영향인지는 모르겠는데 강의 스타일이나 시험 스타일이 '거지같이' 비슷하다. 단, 오세만 교수는 시험 문제에 '터무니없는' 문제들을 많이 내서 욕을 한 바가지 얻어먹는 스타일(시험에만 한정했을 때다. 수업 방식이나 평소 학생들 대하는 태도 등을 보면 오세만 교수가 더 심각하다.)이라면, 손윤식 이 사람은 '문제 난이도를 높이는 방식'에 문제가 있다. 별로 중요하지 않은 내용을 단답형으로 물어봤는데 앞서 말한 '스펠링 혹은 대소문자 드립' 치면서 그어버린다거나, '컴파일러' 과목같은 경우는 한 주제에 대한 서술형 문제를 '연쇄식'으로 내버려서 첫 문제를 틀리면 나머지를 전부 틀려버리게 되는 문제를 낸다. 문제는, 100점 만점 시험이라는 가정 하에 저 첫 문제를 틀리면 거의 70점 이상이 날아가버린다는 점. 자료구조라는 강의 특성상 매번 그렇게 문제를 내지는 않겠지만(아니, '링크드 리스트'를 가지고 저렇게 낼 수도 있겠다.) 기본적으로 시험에 나오는 문제의 질이 좋은 편은 아니다.  사람 자체가 '천재형'이라 그런지(그렇다고 설명을 오지게 잘하는 것도 아니고, 박학다식한 것도 아니다.), 자기가 설명을 못 해놓고 학생들이 왜 이해를 못 하는지를 이해하지 못 한다(장태무 교수랑은 또 다름.).  요약하면, 기본적으로 학생들을 배려하면서 수업하는 스타일도 아니고 열정을 가지고 가르치는 타입도 아니다. 시험도 병맛이다. 다만 그 때문에 전체 평균이 낮아지는건지는 모르겠지만 성적은 생각했던 것보다는 '대체로' 반 단계씩은 더 나오는 편이다. 보면 볼 수록 정말 아이러니한 사람이다. 개인적으로는 이 사람이 강의하는 과목은 절대로 수강하지 않는 것을 권장한다(만, 형식언어는 어쩔 수 없겠지 .).  "
조교가 과제 관련 해서 전달을 잘못했다.
가르쳐주신 것에 반해 과제는 생각보다 너무 많은 것을 요구해 힘들었던 수업이다.
일단 수업방식이 변형이 필요하다.(피피티를 필기하기 바빠서 수업의 교수님 말씀을 놓칠뿐 만 아니라 사진찍는 소리에 집중이 안된다) 양이 방대하지만 너무 많은 주제를 수박겉핥기 식으로만 배우고 지나간다.(전공전문인 만큼 심화 교육이 필요하다.) 시험에 대한 불만(사실 6전공을 듣는 학생으로서 이 과목의 시험이 제일 난감했고 하기 힘들었다. 10강을 준비해야하는데 준비를 해도 외우지를 못할뿐더러 모든 학우들이 선택을 하여 외우는 모습을 보았다. 그냥 선택잘하고 그 중에 나오면  그 사람이 잘하는 것이다. 이것은 수업을 들은 모든 재가자들의 경험담이다)
강의식 수업으로 약간의 지루한 부분이 없지 않았음
"강의자료를 2004년 자료를 쓰시던데, 자료에서 나오는 컴퓨터의 화면도 옛날 것이라 지금의 컴퓨터와는 조금 달라 이해가 힘들었다. 강의자료가 업데이트되었으면 좋겠다."
출석을 더 자주 부르셨으면 좋겠습니다.
없습니다
지금으로도 충분히 좋은 것 같다.
    설명만이 아닌 좀 더 다양한 활동이 있었으면 좋겠다.
제발 시간좀 지켜주세요요
 기본적인 수업시간에 대해 인지하셨으면 좋겠고 학생들과 소통하려는 모습이 없어보인게 안타까웠다.
너무 이론에만 충실한것같은 느낌이다 
딱히 없습니다.
교수님짱입니다
없습니다.
없다.
없습니다
과제시간 불충분 과제 내용은 알아서 해야하고 특별한 이론과 문제제시의 부제 배운게없는것 같습니다.
교수님 피피티 자료를 책으로 만들어서 엮어서 하시면 학생들이 더 열심히 필기도 하고 공부하기도 쉬울것같습니다. 굳이 피피티로 하시는거 너무 불편하고 공부하기도 싫어요ㅜㅠ
없다.
없습니다.
없습니다.
1. 기초이론을 배우는 수업임에도 불구하고 교수님께서 학생들에게 너무 많은 것을 기대하고 계십니다. 각각의 과제와 시험들이 상당히 많은 전문지식과 경험을 필요로 합니다. 학생들은 당연 지칠 수밖에 없습니다.
감사합니다.
없습니다.
수업시간에 20살이 넘은 대학생들에게 엉덩이로 이름쓰기를 시키는 것은 아니라고 생각합니다 .
없습니다.
과제를 조금만 줄여주세요.
없습니다
자아와명상인데 교수님은 매일 옆사람과 대화하기를 강조하셨다. 얻는 것도 없고 시간 떼우기라고 생각했다.
"강의 시간을 지켜주셨으면 좋겠다.  종료 15분전에 마쳐주셔야 다음 수업을 들을 수 있고, 다음시간 교실 사용도 가능하다.  주어진 시간안에 한국불교사를 살펴볼 수 있는 강의를 핵심적으로 진행해주셨으면 좋겠다.  많은 내용전달은 수업이 산만해 질 수 있다.  "
좀 더 학생들에게 맞춤식강의를 한다면 좋아질 것이라 생각된다.
좋습니다.ㅎ
수업이 조금 지루합니다. 또한 학생이 쫌 쉬운 질문을 했을 때 교수님이 답답하다는 듯이 한숨을 쉬시는 걸 봤는데  보기 안좋았습니다.
 시간대가 너무 야간인점이 힘들었다
뒤에 학생들에겐 너무 관심이 없는 것 같습니다.
생각보다 강의에 집중하지 않는 학생들이 많았다. 어느 강의에나 이러한 학생들은 있었으나 이번 강의는 특히 많았다. 다소 과하다는 생각이 들 때는 그러한 학생들을 어느 정도 제지해야 한다고 생각한다.
합평회가 청문회가 되지 않게 분위기를 유지하는 것이 중요하다고 생각합니다.
떠드는 애들 제재좀 가해주셨으면 좋겠다.
좀 더 자세한 설명을 통해 학생들이 쉽게 과제나 조별과제를 할 수 있게 해주시면 더더욱 좋을 것 같다.
