없습니다.
좀 더 간략하고 이해하기 쉬운 수업방식
1학년 수업인데 교재가 너무 어려워서 이해하는 데 어려움이 있었다.
없음음
없습니다. 
없습니다.
"세계문학이 어떻게 구성되어왔고 어떤 논의들이 이루어지고 있는지 살펴보는 것도 좋지만, 1,2학년이 많이 듣는 수업인 것을 고려했을 땐 다소 어려운 내용이 아니었나 싶습니다. 이현우 교수님의 수업처럼 같이 문학작품을 읽어나가는 방식식이 더 흥미로웠던 것 같습니다."
저는 다 좋았습니다.
딱히 없다
책으로만의 강의가 아닌 토론식 수업도 나쁘지 않을 것 같다.
세계문학의 이해라는 강의명을 보고 세계적으로 다양한 문학작품을 다루는 수업인 줄 알았는데 기대와 달리 작품 자체보다 그 배경에 초점을 맞춰 수업하시는 것 같아서 조금 실망스러웠다. 또한 교재 자체도 너무 어려워서 많은 수강생들이 부담을 느꼈다고 알고 있다. 더 나은 강의를 위해서는 작품에 초점을 맞춘 조금 더 이해하기 쉬운 강의가 되어야 할 것 같다.
"수업의 맥락이 전혀 없었다. 과거에 이 수업이 세계 문학 중에 몇 권을 지정해서 읽는 형식으로 이루어졌다는 소리를 듣고 신청하게 되었는데, 그 성격이 완전히 바뀌어 버려서 세계 문학 자체보다는 세계 문학을 바라보는 관점에 대한 강의라는 말이 더 어울리게 되었다. 세계문학이라는 거대한 범위를 전부 다 가르치려고 하시다 보니 결국에는 아무것도 얻지 못한 채로 수업이 끝났다. 세계문학에 대해서만 하는 것도 아니고, 한국 문학에 대해서만 하는 것도 아니고 두루뭉실하게 이것저것을 건드리는 수업이었다. 중간에 교수님 수업을 불가피하게 못하게 되셨는데, 그러는 과정에서 다른 교수님으로의 인수인계가 제대로 되지 않아 종강까지 새로운 교수님과 학생들은 굉장히 혼란스러운 시기를 보내야 했다. 무엇보다 교수님께서 아주 간단하고 자유로운 형식의 발표를 진행할 것이라고 말해둔 상태였는데, 커리큘럼이 꼼꼼하게 짜여지지 않은 상태에서 종간이 3주가 다가왔고, 교수님이 바뀌시다보니 결국에는 아무것도 못한 채로 기말고사를 보게 되었다. 그런 점들이 많이 아쉬웠다."
없음
출석 체크를 안 하니 출석 체크 했냐고 물어보고 안 했다 그러면 안 나오는 사람이 많았다. 그리고 학생들이 너무 개념 없이 교수님 앞에서 수업 쉬는 시간에 집에 가 버리고 시험 보기 전엔  받을 테니 시험 안 보면 안 되냐고 물어보기도 했다. 
강의 시간이 3시간이 아니라 한시간반씩 나눠서 했으면 좋겟다
"컨닝하는 사람이 너무 많습니다. 밤을 새며 시험을 보러갔는데 제 옆, 제 앞 모두 컨닝페이퍼보면서 시험을 보는 모습을 보니 할말을 잃었습니다. 물론 그자리에서 신고하지 않은 제게도 잘못이 있지만 같은 학생의 입장으로 조금 곤란했습니다.  번거로우시겠지만 감독을 철저히 하시거나 컨닝적발하는 사람에게 점수를 준다는 등 특단의 조치를 취하지 않으면 안될 것 같습니다. "
서정주 시인이 글은 정말로 잘 썼다고 생각합니다. 다만 아쉬운 점이 있다면 최고의 문인이 너무 체제순응적이었다는 점입니다. 제 생각에는 서정주가 어떤 삶을 살아왔고 어떤 행적을 남겼는지에 대해서 조목조목 알려주는 식으로 강의가 진행되면 우리 동국대 학생들이 진정한 지성인으로 거듭나기 위해서는 한 쪽면만 보지 않고 다른 쪽도 바라볼 수 있는 역량을 키울 수 있을 것이라 생각합니다.
없습니다.
없다.
만족합니다.
"시험만 온라인으로 보던지, 아니면 적어도 주말에 학교에서 시험은 안봤으면 좋겠다"
없음.
 기말고사 때 컨닝을 한 학생들이 있었다고 합니다. 학교 커뮤니티 '디연'에 목격담이 올라왔었습니다. 무릎 사이에 페이퍼를 끼워놓고 컨닝을 했다고 합니다.   이제는 어찌할 바가 없겠지만 다음에는 좀 더 시험 감독을 강화하면 좋을 것 같습니다.   
감사합니다 교수님
없습니다
서정주 시인을 너무 긍정적으로만 평가함함
기술상의 문제로 강의가 열리지 않았던 적이 종종 있는 점은 아쉬움으로 남음.
"과제점수, 시험 성적을 공개해 주셨으면 합니다."
영상 컨텐츠를 함께 사용하면 덜 지루할 듯
너무 좋았습니다
한학기동안 잘들었습니다.
 / 로 하고 시험부담을 줄이고 더 자유로운 활동을 많이 했으면 합니다.
과제의 평가기준이 미리 제시됐다면 좋을 것 같다.
",,,"
정말 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
큰 개선 사항은 없지만 온라인 강의의 단점이라 할 수 있는 바로바로 주고 받는 피드백이 부족한 점이라고 할 수 있던 것 같습니다. 잘 모르는 것들은 조교분들한테 이메일을 보내거나 연락을 해서 물어볼 수도 있지만 이 부분에서는 조금 아쉽기도 하였습니다. 하지만 교수님께서 충분히 잘 설명해주셔서 큰 어려움은 전혀 없었던 것 같습니다. 
교수님의 일정한 강의 톤이 집중하는 데에 방해가 됩니다. 
없다
교수님 개인의 리더 경험을 좀 더 이야기해 주었으면 하는 아쉬움이 남음
  .
없스니다
없다.
개선할 내용은 없습니다. 비교와 눈높이에 맞춘 설명이 매우 뛰어났습니다.
1학기동안 감사합니다
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
판서나 프린트물 준비해주실 때 내용상으로 앞뒤가 안맞거나 교수님 본인께서도 헷갈려하시는 모습이 보였는데 그 점은 아쉽습니다
아난과 조직관계리더십이라고 해서 아난에 대해 조금 자세히 배울주랄았는데 언급한시간이 거의없어서 아쉬었습니다 교수님께서 수업과 다른 소리를 너무 많이하셔서 일찍끝날수업도 늦게끝났습니다다
없는 것 같습니다.
없습니당
중간 이후에는 프린트도 준비 안 하시고 
이 강의 안없어지나요
없는듯 하다.
교수의 공평한 출석확인이 매우 필요
없습니다.
학생과 소통이 더욱 필요한듯 하다
모든 것이 다 좋았다.
명상 시간을 조금 더 늘리면 좋을 것 같다.
없습니다! 다른 학생들도 모두 교수님 수업을 들어보면 좋겠다고 생각합니다 ^^
통제할 수 없는 범위를 통제시킬 수 있다면 좋겠습니다. 물론 노력하시지만 너무 많은 수강생들이 있기에 몇몇 학생은 무임승차를 하는 기분입니다.
명상시간을 좀 더 늘려주셨으면 한다.
학생이 너무 많기 때문일까 전체적으로 수업에 대한 집중도가 떨어진다.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
교수님께서 말을 쫌 천천히 하시고 스업에 엇나가는 말씀을 되도록이면 하지 않으셨으면 좋겠다.
"처음에는 스님이 ""이 수업은 편히 쉬는 수업입니다. 몸이 불편하거나 피곤하면 뒤로 조용히 나가서 자거나 다리를 뻗고 쉬어도 된다""라고 했는데 나중에는 졸지도 못하게 하였다. 그리고 내친구들에게 인신공격을 했다. 명상을 시작하기전에 기지개를 피는 과정에서 가르쳐준 동작이 있는데 내친구들이 그것을 따라하지 못한다고 매시간마다 그걸가지고 모든 사람앞에서 인신공격을 했다.친한사람끼리 있으면 내친구들도 그말을 별로 신경쓰지 않았을텐데 낯선사람들이 보는 앞에""너는 키만 크지 할줄 아는게 없구나"" 또는 ""너는 그것도 못하니?""라고 말했다. 그리고 2번까지는 결석이 인정되지만 3번부터는     이다. 그런데 이것을 스님 마음대로 어떤애는 3번까지는 눈감아준 애들이 있는 반면 어떤애는 딱잘라서 절대 안된다고 한애들이 있다. 수업을     하는가     하는가는 정말 중요한 것인데 기회가 모두에게 똑같이 주어지지 않는게 불공평하다고 생각한다. 스님의 주관적인 생각이 이런  강의에 있어서 중요한 부분에 영향을 끼치면 안된다고 생각된다."
전체 학생들의 집중도에 맞춰 명상시간을 조절해 주셨지만 제 생각에는 명상을 조금 더 오래했다면 좋았을 것 같습니다.
없다.
바닥에 앉아서 진행되는 강의방식이어서 앉아있는데 허리가 아프고 불편했다. 
"공정한 체점을 위해서 답안의 양을 답안지를 채워오는 것이 아닌 에이포 몇장 이런 식으로 제한하는게 좋은 것 같습니다. 글씨가 큰 사람이나 이쁘지 않은 사람과 글씨가 작고 이쁜 사람간의 분량 차이가 존재하는 것 같습니다.  강의 제목이 불교리더십인데 제목을 바꿨으면 합니다. 개인적으로 강의를 처음 들을 때 불교의 교리를 가지고 어떻게 리더십에 적용할 것인가?, 불교를 공부함으로써 개인이 어떻게 리더십을 증진시킬 수 있는가?를 배울 수 있을 줄 알았지만 실상은 정확하게 말하면 스님의 리더십이라고 하는 게 맞을 것 같습니다. 스님의 리더십 아니면 불교종단 지도자의 리더십   "
불교 리더십이라는 강의가 불교사상을 기반으로한 리더십을 배울 것이라는 기대와는 달리 불교 지도자의 자세를 위주로 수업이 진행되어 아쉬웠다. 
수업 내용과 교수님께서 이 과목에 대한 애정이 저한테도 느껴져서 너무 좋았던 수업이었습니다.
다 좋습니다.
학우들 간의 경쟁을 너무 유도하여 수업시간에 딱딱한 분위기는 너무 안좋앗습니다.
다양한 생각이나 아이디어를 내는 수업이 아닌 교수님이 해주신 가이드라인대로 따라가야한다는 점? 어찌보면 그게 맞는거지만 어떻게보면 살짝 답답하다는 생각이 들었다. 하지만 남는 건 많고 질적으로 알찼던 수업이다.
교수님은 토론을 할 때에 경쟁이 아닌 의견나눔 위주로 하라고 말씀하셨지만 토론 점수를 매기는 기준이 오히려 경쟁을 유발하는 방법이지 않나 싶습니다.
팀프로젝트 평가방식이 너무 객관적이지 못한 것 같습니다. 학생들이 각자 다른 기준을 가지고 평가하는 것은 객관적인 평가방식이 아니라고 생각됩니다. 교수님 한 분이 똑같은 기준으로 같은 평가항목을 적용하는 것이 낫지 않을까요
지금도 충분히 좋습니다.
학기 초에 저희들의 참여를 많이 유도하셨는데 저는 영어를 잘 못해서 말씀의 50은 이해하고 나머지는 잘 이해 못했습니다. 참여하고 싶었는데 주변 눈치도 보이고 그래서 많이 머뭇거렸습니다. 교수님께서 학기 중반으로 가실 수록 학생들 참여율이 저조하다보니 혼자서 계속 진도를 나가셨는데 영어를 조금만 천천히 해주셔서 학생들에 참여를 유도해주시면 학생들이 좀 더 적극적으로 참여할 것 같습니다.  
   를 읽는 수업방식 말고 조금더 흥미를 유발할 수 있는 부분이 있으면 좋겠다.
"토론 수업을 진행할때 항상 영어에 능통한 학생들 위주로 참여를 하고 그 외의 학생은  본인은 발표를 안하니까 의견도 소극적으로 내고, 다시 볼 사이도 아니라고 생각해서 인지 방관자적인 행동을 취하는 경우가 많 았습니다.  토론 수업을 진행할때 그때마다 서로다른 사람들과 하기보단 같은 팀발표를 진행하는 고정된 조원들끼리 토론수업을  진행하면 좀 더 역할분담이 되고, 적극적인 참여가 있을 것이라고 생각합니다."
비교적 배우는 내용이 쉬운 과목이니 지금처럼 평가 항목이 다양했으면 좋겠습니다.
팀원이 너무 많아서 팀과제의 방향성을 명확히 도출하기가 너무 어렵습니다.
원래 이 강의는 다른 교수 강의였습니다. 학교측에서 담당교수를 변경할 때는 그에따른 보상을 해 주어야 한다고 봅니다 우리는 어찌보면 강의의 구매자 입니다
음    그냥 짱임!
감사합니다
특히 없습니다.
좋았습니다.
질의응답이 조금 더 활성화되었으면 좋을 것 같다.
감사합니다
"황태연 교수님께서 수업 내에서만 질문을 받으시는데, 수업 후에도 질문을 조금은 받아주셨으면 좋겠습니다. 그리고, 교재 값이 한 권당 2 30000원 돈을 하는데, 이러한 교재를 3권이나 구매하는 것이 사실, 학생들 입장에서 만만치 않은 액수입니다. 그리고 교재를 전부 섭렵하지도 못했습니다. 따라서 해당되는 페이지만 제본을 뜬다던지 하는 방식으로 교재를 구비하는 것이 더 좋을 것 같다는 의견입니다. "
교수님 늘 건강하세요 
  다 좋은데 시험이 너무   복불복이었다 ㅜ ㅜ ㅜ ㅜ 
100% 교수의 강의 형식이라 조금 딱딱한 면이 있음.
지루했다.
교수님이 너무 정형화된 스타일을 원하심. 
오로지 해외 유학파만을 위한 수업
                                                                           '                                          .                                                                                                                     . 
의견이 없습니다.
교수가 불평이 많음. 바쁘다고 하면서 기간내에 채점을 하지 않고 질질 끌고 에세이를 고쳐 나눠줌 물론 바쁘겠지만 자기 크리스마스라고 자기 취미활동 수업들어야 한다고 너무 사적인 일을 들먹거림. 
불교를 좋아하는 사람으로서 좋은 강의였다. 과제로 나온 사찰 다녀오기가 특히 좋았다.
문제를 미리 알려주징 않고 범위를 알려주셨으면 좋았을거같다
