"다른친구들도 교수님만 다르고 같은 나비수업을 듣는데 각각 교수님마다 너무 과제의양과 평가기준, 출석체크기준이 달라서 억울한부분이많았음"
약간 초등학교 수업같은 느낌이 들었다는게 아쉽다다
딱히 없습니다. 전체적으로 좋은 강의였어요.
흥미 유발
"교수님이 학생들을 모두 기억하려고 애쓰시는 모습이 보기 좋았다. 하지만 단순히 관심갖는 것을 넘어 간섭까지 하셨다고 생각한다. 학생들이 지각하거나 결석하면 정해진 기준에 따라 행동하면 되지, 학생들에게 잔소리하실 필요는 없었기 때문이다. "
"교수님들마다 강의 내용이 조금씩 다른것 같아요 . 두 교수님들 강의 내용들, 모든 학생들에게 도움이 될 것 같은데 학생들이 모두 정보를 공유할 수 있었으면 좋겠어요."
쓸 데 없이 두꺼운 책보다는 간단한 자료와 영상물로 대체되었으면 합니다.
직업인터뷰를 제외한 다른 과제로 인해 비효율적인 수업이라고 생각이 들때가 가끔씩 있었습니다.
조금더 흥미로운주제로 수업하면 집중이 잘 될 것 같다.
교수님이 좋아하거나 눈에 띄는 학생들만 챙겨주시는 경향이 있어서 조금 서운했다. 그리고 아직 확실하게 꿈을 정하지 못한 학생에게는 여러모로 부담스러웠다. 너무 고등학교나 중학교 수업같은 면이 없지않아 있었다
마지막 종강을 앞두고 많은 학생들이 출석률이 저조하여 수업의 분위기가 어수선했는데 철저한 출결 관리가 요구되어집니다  
별로 없는것 같다.
개인적으로 이미 진로가 정해져 있는 과나 사람들은 따로 나누어서 진로 탐색보다는 그에 관련된 진로에 대해서 알아나가는 방식이었으면 수업에 집중이 더 잘 되었을 것 같다는 생각이 듭니다.
발표 점수를 어떻게 책정했는지는 모르지만 점수의 대한 변별력이 없음 발표 준비를 한거에 대한 허무함을 느낌
없다
수업이 다소 지루함
수업자체가 굉장히 지루한면이 있으나 집중해서 들으면 도움이 되는 면이 있다.
교직과목이라 어쩔 수 없지만 임용을 볼 생각이 없어서 괜히 들었다는 생각이 드네요.
"모든 학생이 그렇지는 않았지만, 많은 학생들의 발표가 너무 보고 읽는 듯한 느낌을 많이 받았습니다. 학생들이 스스로 공부를 할 수 있다는 점은 좋은 것 같지만 학생들의 발표로는 이해하기 힘든 내용이 있기 때문에 이러한 부분은 교수님께서 다시 설명을 해주시면 좋을 것 같습니다. 시험형식이 부담스러웠습니다. 수업은 좋지만 시험때문에 많이 힘들었던 것 같습니다. 형식을 조금 변경해주시면 학생들의 만족도가 더욱 높아질 것 같습니다.  "
후반부로 갈 수록 매우 어려운 수업입니다  선택과 집중을 통하여 통계학의 기본을 완벽히 숙지할 수 있는 그런 수업이 되었으면 하는 바람입니다.
교수님이 스트레스를 많이 받으신 것 같다.  가끔씩 신경질적으로 대하실 때가 있는데 이는 대학생들에게 적합하지 않다고 생각한다.  물론 요즘 대학생이 과거 시민 운동을 하며 배고프게 공부한 대학생들에 비해 정서적으로 또는 지성인으로서 의식수준이 부족하긴 하다.  하지만 그렇다고 상하 관계에 서서 째려본다거나 언성을 높이는 행동은 분명히 잘못 되었다.  
교수님이 매일 지각을 하셨다. 미안하단 말도 없이 뻔뻔하게 나오셨다. 이건 좀 학생들에 대한 예의도 아니고 교수로서의 자격도 없는것 같다.
시간이 없어서 여러가지 문제를 다양하게 풀지 못한게 아쉽습니다.
"연습문제를 조금더 많이 풀어보았으면 합니다. 또한, 설명을 해주실때 조금더 자세하게 해주셨으면합니다 . 연습문제를 따로 풀어보ㅏ야만 시험문제를 풀 수 있는 구조는 좀 그렇ㅅ습니다 "
교수님이 시간약속을 잘지키고 공지같은 것도 미리 해주셧으면 더 좋겠습니다. 3월개강부터 종강할때까지 제시간에 맞춰서 교수님이 오신게 손에 꼽을 정도이며  아파서 나오지 못하실때에도 학생을 시켜서 칠판에 적은게 다였습니다. 교수님이 안산에서 오셔서 늦은거라고 하시지만 학생중엔 더 먼곳에서 그 수업하나를 듣기위해 오는 학생도 많기에 공지 같은것을 미리 해주지 않으면 헛걸음 한것이 되므로  다음 학기 수업부터는 제대로 해주셨으면 좋겠습니다.
솔직히 교수님 지각은 하지 않으셨으면 좋겠습니다. 지각하시면 미리 공지를 해주시고 휴강도 미리 공지좀해주세요요
시간에 맞춰서 일찍 와주셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 지각을 너무 많이하신다.
강의실 개선이 필요한 것 같다.
만족합니다
교수님이 지각이 너무 잦고 말을 할때 학생들에게 너무 쏘아붙이신다. 친절하게좀 알려주면 좋겠다. 그리고 필기할때 너무 글씨도 작고 글씨도 알아보기 너무 힘들었다. 그리고 수업을 한다는 느낌보다는 필기하고 받아적고 그걸 그냥 따라 읽는 것 같은 느낌이었다.
강의계획서보다 더 진도가 나가서 예상보다 기말고사 범위가 더 넓었다.최대한 강의계획서에 맞게 진도에 나갔으면 좋았을 것이다.
교수님께서 지각을 너무 밥먹듯 자주 하셔서 학생들 입장에서 매우 불편했습니다.
"너무 수업의 분위기를 무섭게 한 경우가 많았고 , 교수님의 지각이 너무 잦아서 놀랬다. 기말고사날까지도 지각을 하셨다. "
여러 사정으로 인해 교수님께서 준비하신 모든 것들을 들을 수 없어 아쉬웠습니다.
시간이 적긴 했지만 좀더 시간배분을 잘해서 많은 정보를 얻어갔으면 좋겠습니다.
수고하셨습니다.
강의 시간이 많지 않은데 비해 교수님께서 하고자 하시는게 좀 과도하게 많지않았나 생각이 들었습니다. 조금만 줄인다면 좋은 강의가 될것 같습니다.
없습니다다
좀 더 현실적인 토론ㄱ
조별과제가 많다.
강의 욕심이 많으신건 이해하지만 그래도 수업 시간을 고려하면서 유연하게 수업을 진행하시면 좋을 것 같습니다.
교수님이 과제를 많이 내주시는데 그 과제 발표 때문에 정작 교수님의 수업은 별로 못 들은것 같습니다. 이번 학기에 학교 행사 때문에 휴강이 많아 그렇다고 교수님이 그러셨는데 그렇다면 발표를 좀 덜 하고 교수님의 수업을 좀 더 들었으면 좋겠다고 생각했습니다. 
없다
" 팀플레이가 큰 부담이었다. 개인과제나 시험과 함께 있어서 부담이 됐고, 팀원들의 협력도 부족해서 개인적으로 안좋은 기억으로 남았다."
너무 교수님의 열정만 컸다. 수업 시간에는 역부족인 활동을 많이 한 것 같았다. 수업시간에 무엇을 어떻게 시간 분배해서 할 것인지에 대한 것은 체계적으로 나뉘어있는 것 같지 않았고 시험 성적에 관련해서도 어떻게 평가가 되는지에 대한 기준이 너무 미흡했다.
 수업 시간 잘 분배해서 진도 나가셨으면 좋겠다. 그리고 항상 수업자료로 피피티 쓰시는데 못 보고 넘어가는 것도 많아서 아쉽다.  시험직전에 말고 수업하는 주에 피피티 자료를 미리 올려주셨으면 좋겠다.  끝으로 갈수록 수업이나 발표가 시간에 쫓겨서 흐지부지 된게 아쉽다.
이런 수업 도대체 왜 들었는지 모를 정도로 전혀 도움 안되는 수업이었습니다. 수업의 질을 높이든지 폐강하든지 하는게 나을 것 같습니다. 그리고 계속 이 강좌를 열거면 교수님을 좀 더 전문적인 분으로 바꿨으면 좋겠습니다. 그냥 아무나 데려다 수업해도 이것보다는 나을 것 같습니다. 뭐하시는 분인지 도대체 우리한테 무엇을 가르쳐주실 수 있는지 전혀 못 느꼈습니다. 평가 기준도 불명확하고 강의 내용은 뻔하고 도대체 이해할 수가 없는 수업이었습니다.
과제에 대한 명확한 제시가 없어 과제를 하는데에 어려움이 많았다.  교육 행정 및 교육 경영이었는데 경영론이 어떻게 학교라는 조직에 적용 될 수 있는지에 대한 논의가 없고 경영론만 전개해서 아쉬웠다.    
수고하셨습니다.
"교수님의 어조가 조금 교육학쪽에 맞지 않다. 극단적인 어조를 취하거나, 사람을 일반화 시켜서는 안된다고 배웠는데, 너는 이렇다 라는 식의 어조는 조금 피해야할 필요가 있다. 또, 뒷쪽에서 열심히 수업을 듣고 있는 학생들도 봐주셨으면 좋겠다. 그리고, 과제 제출을 했을때, 피드백을 과제의 내용을 상세히 읽어보고 해주셨으면 좋겠다. 극단화된 어조선택으로 학생에게 상처를 줄 수 있다는 점을 인지해주셨으면 좋겠다. "
교수님 혼자 수업하심.
프린트물이 더욱 구체적이면 공부하는 데 더 수월할 것 같다.
"학생들과 의사소통을 더 활발히 했으면 좋겠습니다. 너무 주입식, 강의식이니까 집중이 안됩니다."
감사합니다.
교수를 바꾸는게 최선
성적평가 기준을 명확히 제시해주시면 감사하겠습니다.
학생들의 마음을 잘 알고 계시는 것 같으셔서 너무 좋았고 감사했습니다.
"그러나, 이러한 장점에도 불구하고  교수님께서 이번에 대학강의가 처음이신 점에 기인하여 성적평가기준이 명확하지 못해 혼란이 있었고 경찰윤리과목보다는 교수님의 합리적,이성적 사고에 알맞는 수사학,범죄학 강의가 개설되었으면 훨씬 좋았을거라 사유됩니다."
학생들의 발표와 교수님이 직접 진행하시는 강의를 같은 날에 하니까 시간이 촉박했던것 같다. 
수업 중 토론이 조금 더활발해지면 좋을거 같습니다.  한학기수업잘들었습니다. 감사합니다.
없습니다.
없음
문제없다
없습니다.!
"교수님이 수업을 준비해 오신 것 같았는데, 발표 시간이 길어서 수업을 하지 못하신 때가 있었다. 발표 시간을 좀더 조절해주신다면, 더 좋은 수업이었을 것 같다."
"교수님께서도 인식하셨듯이 강의가 지나치게 말로, 글로만 진행됩니다. 관련된 영상과 그림을 조금 더 덧붙이셔서 흥미로운 수업이 되었으면 좋겠습니다."
강의 계획서와 강의 내용이 조금 더 일치했으면 좋겠습니다! 오늘 배울 주제에 좀 더 명확히 공지하고 수업이 진행된다면 훨씬 더 이해가 좋을 것 같습니다. 그 외에는 모두 만족스러웠습니다.
수업이 수업인지라 어려운 용어들로만 수업이 구성 되어있는데 수업 중간중간 쉬운단어들도 같이 포함해서 강의자료로 준비해주시면 학생들이 흥미를 더 많이 가질수 있을거라고 생각합니다!
교수님의 강의로서 기초적인 배경지식이 깔려 있는 상태에서 다른 학우들의 발표를 들었더라면 훨씬 더 이해가 빨랐을 것 같다. 
조금 개념 이해가 어려웠다. 원래부터 과목 자체가 그렇다는 것은 알지만 그래도 좀 더 쉽게 설명이 되었으면 더 좋았을 것 같다. 그리고 시험 때 빈칸 채우기가 애매한 부분이 있었다. 특히 몇몇 문제는 피피티 내용을 그대로 외워야 알 수 있을 법한 것도 있던 것 같다. 이 점이 조금 개선되면 더 좋을 것 같다. 한 학기 동안 수고많으셨습니다. 감사합니다 !
강의실이 너무 좀았고 칠판도 작아 판설 하실때 어려움을 느끼셨는데 아쉬웠습니다.
없음
교재에 없는 내용을 설명하는데 학생들에게    자료를 주지 않아서 공부하는데 힘들었다.
하지만 아직도 경영과 경제는 어렵습니다.
"이 강의가 한국어 였으면 좋겠다. 그럼 더욱 학생들에게 의미있는 수업이 될 것임에 틀림없다.  교수님 수업하시는 강의실을 바꿔줬으면 좋겠다. 경제 수업에 판서가 많은데 칠판이 터무니 없이 작았고, 마이크도 잘 작동이 안되어서 좀더 좋은 강의실에서 교수님께서 강의하셨으면 좋겠다."
영어 강의의 문제
"강의에는 불만족이 없고, 강의실사항을 미리 체크해 주실 조교님이 필요한것 같습니다."
    
감사합니다
"교수가 전달하고자 하는 수업내용의 구체화가 필요하다.   학생들의 발표 위주로만 수업이 진행되어 불만이었다.   발표와 첨삭보다 본인이 특화된 방송연기에 대한 수업내용을 원한다.  경험담이라거나 연기 메소드, 철학 등 전하고자 하는 메시지가 구체적이었으면 좋겠다.   수강인원도 많았고 발표 중심이라 하루 종일 발표만 하였다.   "
없습니다
교과목명만큼 학생들에게 사회과학에 대해 영어로 접근하는 면모가 더 필요할 것으로 보입니다. 학생들 스스로 얘기하는 것에는 한계가 있으니 제마교수님께서 더 적극적으로 알려주시면 좋을 것 같습니다.
너무 학생들 끼리만의 대화를 유도하시는 것 같아 실력향상에 도움이 많이 되진 못한 것 같습니다. 교수님과의 일대일 대화시간을 좀더 늘리면 어떨까요
교수님과 토론하고 의견을 나누는 시간이 부족했다고 생각합니다.
하지만 과연 이게 사회과학과 어떤 점에서 연관이 있는지 정확히 알아보고 지나가지 않고 지나치게 활동 위주로 진행되었다는 느낌이 들었다.
                               라는 과목인데                에 대해서 배운게 없다.
계속 이런식으로 수업하셔도 좋을듯하다. 수업방식이 마음에 듬
"개인과제에 대해서 말씀드리고 싶습니다. 개인과제가 두 드라마를 비교하는 것이라는 것을 미리 알았다면 여유가 있을 때 드라마를 챙겨봤을텐데, 과제가 무엇인지 조금 늦게 알아서 드라마를 볼 수가 없어 개인과제 하는데 애를 먹었습니다   아예 처음에 개인과제를 위해서 문제의식을 풀어 낼 수 있는 드라마를 한 두편 봐두라고 말씀해주수시면 더 좋을 것 같습니다. 다음 수업을 듣는 학생들을 위한 조언이었습니당  "
강의폐지 강력주장
없습니다.
"중간고사 이후는 학생들이 조를 이뤄 발표를 하였는데, 발표에 대한 고정질의자를 개선한다면 보다 나은 강의가 이루어질 것이라 생각된다. 질의자를 고정하면, 책임감있게 자신이 맡은 발표문에 대한 질의를 준비해오는 사람도 있지만, 어쩔 수 없이 만들어야만 하는 의무감에 만드는 사람들도 있기에 좀 더 깊은 발표 진행이 이뤄지기 힘들다. 또한, 수업이기에 시간적 제약은 있을 수밖에 없는데 필요없는 질문으로 시간을 낭비하는 것에 조금의 아쉬움이 있었다. 이 점만 개선이 된다면 정말 질 높은 강의가 이루어질 것 같다. "
"2학점 일반교양 수업 치고 준비와 과제, 시험범위가 너무 많음."
"2학점이라는 일반교양으로서 상당히 많은 것을 요구하는 듯한 느낌을 받곤 합니다. 물론 성적평가에 있어서 굉장히 유용한 자료가 되겠으나, 많은 강의를 수강하고 있는 학생들에게 다소 부담이 될 수도 있겠다 생각합니다."
너무 좋아요
시험에 대한 평가기준이 좀 더 객관화되면 좋을 것 같습니다.
팀플의 비중을 좀 더 높여주셨으면 좋겠습니다 노력한 것에 비해 비중이 작은 것 같아요
지금처럼만 해주셔도 원활한 강의가 진행될 수 있을 것 같습니다.
"일교임에도 불구하고 매우 할 과제들이나 발표가 힘들었는데, 좀만 편하게 하면 더 좋지 않을까 생각한다."
수업시간내내 발표라서 수업을 어느정도 하고 발표를 들었으면 집중이잘될것같다
