강의자료는 왜지우시는지 궁금했습니다. 보통 다른 강사님들은 다 올리시고 지우시지는 않아서요요
너무 이론수업을 딱딱하게 하셔서 .교양 수업인 만큼 조금 더 다양하게 이루어졌으면 좋겠습니다.
시험 범위의 축소가 요함.
딱히 없음
약간 지루한 감이 있었던 것 같습니다. 조금만 더 흥미로운 시각자료가 있다면 더 좋은 강의가 될거라고 생각합니다.
개선사항이라고 한다면 강의 주제에 대해 조금 더 편안하게 다가갈 수 있는 선택이 필요하다고 생각합니다. 불교를 처음 접하는 학생이 존재하는 만큼 너무 어렵고 딱딱한 수업 내용이 아니었으면 하는 바람이 약간은 있었기 때문입니다.
솔직히 불교와인간이라는 과목 정말 왜 듣는지 잘 모르겠습니다 자기 성찰이 되는것도 아니고 불교인이 아닌 이상 정말 필요가 없는 과목이라고 생각합니다
"프리젠테이션을 이클래스에 올려주셔서 많은 도움이 되었습니다, 그런데 프리젠테이션을 한 주에 한 번씩 삭제하지 말고 한 학기 동안 남겨주시면 더 도움이 될 것 같습니다."
너무 빡빡하다
좀 더 흥미를 끌 수 있는 내용이 있었으면 더 좋았을 듯 하다.
출석체크나 조금더 수업시간 강의가 적극적이셨으면 좋겠습니다.
특별한 사항은없습니다.
없습니다.
학생들이랑 쌍방향으로 소통하는 수업 비중이 좀 더 크면 졸지 않을 수 있었을 것같아요 
더 나은 강의가 되기 위해서 실제로 절을 방문하는 수업을 통해 불교를 눈으로 좀 더 보고 익히면 좋겠습니다.
없습니다.
명상하는 시간이더필요한거 같아요
다 좋음
없다.
강의 시간관계로 설명이 약간 부족한 부분이 있었다.
개별적인 시험에 정확한 채점 기준표가 있으면 좋겠다.
"조금 더 활발한 질의응답이 이루어지기 위해서는, 발표자에게 발표자료를 올리게 하고, 질문할 사람을 지정하는 것도 나쁘지 않을 것 같아요! "
괜찮았다
없음
강의시간에 책을 자주 활용하셨으면 더욱 효과적인 강의가 되지 않았을까 합니다.
교재가 혼자서 공부하기에는 적합하지 않았는데 교수님이 강의를 너무 빠르게 하신다. 예를 들면 연습 문제를 풀어주실 때 어떤건 해석만 하고 답을 알려 주시지 않은 경우가 있었다.  교수님이 잘 가르쳐주시지만 강의진행 자체가 너무 빨라서 낙오자들이 많이 생기는 것 같다. 교수님이 저번에 말씀하시기로는 성취도가 나쁜 학생들이 평이 안좋다고 하셨는데 강의 진행 자체가 빨라서 낙오자들이 생기는 면을 간과하시는 것 같다. 지금도 충분히 도움이 되는 수업이지만 교재를 자습하기에 좋은 교재로 바꾸든지 진도를 천천히 해주신다면 더 좋은 강의가 될 것 같다. 자세히 말하자면 맨날 수업시간 때 쳐 자려고 오는 학생들까지 고려하는 것이 아니라 아니라 불어를 처음 접하고 배움에 있어서 노력을 가지려는 학생을 기준으로 강의를 진행해 주셨으면 좋겠다는 것이다.
외국어 강의가 좀 더 체계적 커리큘럼이 있으면 좋겠다.
  .
"수업이 지나치게 문법 위주의 수업이었습니다. 언어를 배운다는 것은 그 나라의 세계관을 이해하는 것이지, 언어의 규칙성을 배우는 것이 아니라고 생각합니다. 비정상회담의 출연하고 있는 타일러가 인터뷰에서 이런 말을 했었습니다. 한국어에서 먹다라는 말은 이해하는 데 정말 힘들었다고, 떡볶이를 먹다, 나이를 먹다, 친구를 먹다. 다 같은 먹다이지만 전혀 다르게 사용되는 먹다라는 단어를 통해서 너무나 어려웠지만, 이러한 어려움을 통한 배움이, 외국어를 체득하는 과정이 하나의 세계관을 문화관을 체득하는 것이라고 이야기합니다.  물론 문법 또한 정말 중요합니다. 하지만 우리가 외국어를 배운다는 것은 그 나라의 세계관을 배우는 과정이라고 생각합니다. 우리나라와 다른 프랑스어의 어순 구성으로 프랑스인들은 어떠한 삶을 살아가는가 먹다라는 단어를 다양하게 이용하는 것처럼 프랑스인이 다양한 의미에서 사용하는 단어를 통해 그들은 세상을 어떻게 해석하는가 이러한 질문에 대해 답하기 위해서는 문법으로는 부족하다고 생각합니다.  수업 끝나고 그 동안의 수업에 대해 떠올릴 때 떠오른 것이 복합과거의 문법이 아니라 프랑스인과 할 수 있는 회화였으면, 프랑스인이 생각하는 세계관의 모습이었으면, 더 좋았을 것이라고 생각합니다.  한 학기 동안 좋은 수업 감사했습니다."
시험보기 전에 힌트를 더 많이 주셨으면 좋겠다. 공부할 때 범위가 넓어서 조금 힘들었다.
없습니다.
   로 수업을 진행되었다면 더욱더 이해하기 쉬웠을 것 같다.
교수님께서 휴강안내를 조금 더 빨리 해주셨으면 좋겠습니다.
강의시간을 준수해 주셨으면 합니다. 그래도 딱딱하고 공무원 시험위주로 된 행정학개론 강의보다는 훨씬 좋았다고 생각합니다다
"교수님이 수업 시작 시간에 10 15분 늦으시는건 기본입니다. 2 30분 늦으시면서 공지 안해주신 적도 종종 있었습니다. 기다리다 못한 어떤 학우는 교수님이 들어오시기 전에 나갔다가 다시 들어온 경우도 있었습니다. 수업 시간은 학생들과의 약속인데 정말 매수업마다 늦으시니까 기다리는 입장에서는 기분이 좋지 않은 경우도 많았습니다. 수업시간도 거의 꽉 채우시는 적이 없었습니다. 한 두번이야 꿀강의라고 생각하면서 좋아했었는데, 매번 반복되니까 좀 아깝다는 생각도 자주 들었습니다. 그리고 성적평가 기준이나, 어떤 비율로 수업을 진행할 것인지   때 미리 말씀해주셔야 수강정정,취소 기간을 통해 수업을 바꿀 수 있는데, 그런 것을 전혀 말씀해주시지 않았습니다. 중간고사기간이 되서야 기말시험의 비중이 50%가 넘는다는 것을 말씀해 주셨고 중간고사가 끝난 이후에서야 조별 발표과제가 있다는 것을 알려주셨습니다. 더군다나 영어강의인데, 사전에 미리 공지해주셨으면 좋았을 것 같다는 생각이 듭니다. 휴강도 꽤 많이한 것 같은데, 물론 수업시간이 적으 것과 휴강이 많은 것을 학우들이 보통 좋아하는게 사실이지만, 그래도 좋은 강의 내용을 더 많이, 오래 듣고 싶은 학생들도 분명 많이 있을텐데, 그런 점이 조금 아쉽다는 생각이 듭니다."
"강의계획서에 없던 팀플. 팀플 때매 학기막판에 자퇴할뻔했음. 한명은 학번도 높은데 자료조사 맡는다고 해놓고 복사, 붙여넣기  . 그래서 자료조사도 내가 보충하고 . 한명은    한다고 해놓고 발표 이틀전에 다른과제 많다고 못하겠다고 나한테 하라그러고      . 발표는 해야되니까     밤새서 안되는 영어실력에 사전찾아가며 만들었더니 발표 미뤄지고 주제 바꾸자그러고         발표날 새벽 5시에 카톡와서 자기 마음대로 내용 바꿨다고하고           결국 난 발표도 하고 자료조사도 하고    도 만들고 정말 즐거웠다."
시험 반영비율을 조정해 주셨으면 한다 기말고사가 50프로 인게 부담이 컸다.
교재가 좋긴한데 활용을 많이하지 못해 아쉬웠다.
성적 분배율이 명확했으면 좋겠다.
없음
ㄷㅏ 좋았는데 강의시간이 명확히 지켜졌으면 더 좋았을 것 같다.
"중간고사 없이 기말고사만 보아서, 많은 분량에 힘들었습니다."
시험범위가 너무너무 많습니다  
없습니다
감사합니다.
"시험이 너무 어려웠던 것 같아요  배운 내용에서 디테일한 문제가 많이 나왔고, 시험 범위가 많아서 꼼꼼히 잘 공부하지 못한 것 같습니다. 범위를 줄여주시거나 아니면 중요한 부분은 중요하다고 시험 전에 알려주셨으면 좋겠어요! 시험이 다 서술형이다 보니까 다 외우기가 힘들어서요 "
없습니다 
발표자 한 명이 중간에 수강취소를 했다. 그런데 교수님이 연락을 취했을 때도 수강취소를 했다는 말을 하지 않았고 그래서 발표가 계속 미뤄지면서 원활한 강의 진행에 차질을 빚었다. 사실 솔직하게 얘기하지 않은 그 학생의 잘못이기는 하지만 교수님께서도 수강취소기간 후에 한 번만 더 수강생 명단을 확인하셨으면 어땠을까 생각해본다. 대부분의 교수님들께서 수강정정기간 이후로 출석부를 출력하시고 확인을 안 하시는 것 같은데 수강취소기간이 있다는 것을 생각해주시면 더 좋을 것 같다.
없음
좋아요 
"우선은 제발 수업시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다. 매번 10분씩 늦게 들어오시고, 수업은 원래 시간보다 늦게까지 하시니 다음 수업에 가는 데 지장이 있습니다. 그리고 발음을 알아듣기 어려울 때도 많습니다. 수업 진행에 있어서, 초반에 일정이 하도 늘어지게 되어서 후반에는 시간상 제대로 발표를 할 수 없었던 상황도 당황스러웠고, 아쉬웠습니다. 원래 한 명 당 한 번의 토론 시간이 있는데, 그러다보니 토론도 모든 사람이 하지는 못하게 되었는데, 이게 성적 처리에 어떤 영향을 줄지 모르겠습니다. "
학생들이 발표과제를 할 때에 좀 더 관심을 기울여주셨으면 좋겠습니다.  발표를 할 때에는 피드백이 실시간으로 이루어져 참 좋았습니다. 
노트필기를 검사하였으면 학생들이 좀 더 집중하여 수업을 들을 수 있었을 것 같다.
다섯권이라는 책의 분량을 다 읽고 공부하기에는 너무 많아 얇은 지식으로 밖에 유지된다. 책의 권수를 줄여 더욱 세세하게 공부했으면 좋았겠다.
기말 에세이 분량이 너무 많은 것 같습니다. 
너무 이해가 힘듦
학점부여를 주로 경제학과나 경영학과의 학생들에게 잘 주는 모습이 보인다는 소문이 있습니다. 조금 고려하였으면 좋겠습니다.
기말 마지막 페이퍼에 대해서는 분량에 대해서 조금은 줄였으면 하는 바람입니다.
기말 에세이가 너무 어렵다.
레포트 쓸때 양을 좀더 늘려주심이 어떠실지 ㅎ
 과제에 대한 부담이 다소 컸다.
기말 에세이 분량이 1학년 학생이 쓰기에는 과하지 않았나라는 생각이 듭니다.
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
없습니다
 없다
학생 참여가 조금 더 많아지게 된다면 더욱 좋은 수업이 될 것 같다.
학생들 출결관리가 잘 되지 않는 것 같아 아쉬웠음.앞으로는 좀 더 철저하게 해주시면 좋겠다
 출석관리에 조금 신경을 써주시면 좋겠다.
"수업 내내 교수님이 읽어주셔서 조금 집중력이 떨어졌습니다. 가끔 수업 중간중간에 질문을 해주시면 집중이 더 잘 될거 같고, 그렇게 함으로써, 긴장을 놓치지 않고 수업을 들으므로써 영어 성취도 높아질것이라고 생각됩니다."
공통교양 2학점 수업이라는게 믿기 힘들 정도로 요구하는 것이 많음 같은 강의의 다른 교수님들 수업과 너무 다름 학생들에게 요구하는 기대치가 높고 기말 과제에는 편집자 한 명에게 과한 짐을 지게 함
뉴스를 만드는 것은 1학년 교양치고는 어렵기 때문에 교수님이 직접 어드바이스하는 시간이 더 많았으면 좋겠다.
다들 뉴스를 처음 만드는 것이다 보니 뉴스를 평가하는 기준을 조금만 낮춰 주셨으면 좋겠어요
너무 미디어에만 치중되어있음 또한 팀프로젝트는 비전공자가 하기에 너무 난이도가 높았다 
과제의 양과 해야 할 것들이 학부1학년생으로서는 조금 벅찬 것 같다.
좋았던 것 같습니다.
재밌었습니다 강의가
너무 프린트에 치중된 수업보다는 프린트에 없는 추가적인 내용을 더 설명해주신다면 더욱 더 도움이 많이 될 것 같습니다.
출석체크를 너무 무작위로하신다. 
좀더 효율적인 과제 
수업내용이 어려웠지만 교수님이 잘설명해주셔서 쉽게 이해했습니다.
성적 기준을 명확하게 알려주셨으면 좋겠다. 
교수님 강의하실때 좀 더 학생들과 소통을 해주셨으면 좋겠습니다.
공학 법제임에도 불구하고 공학에 초점이 맞춰지지 않은 것이 아쉽다.
교수님을 성실하다. 다만 수업내용이 너무너무너무너무 마음에 들지않는다. 전부 갈아치우던가 이 수업 없어졌으면  이럴꺼면    인가 뭔가 공학인증 하지않는게 좋을꺼같다. 아니면 '공학'을 빼고 법과 인간으로 교과내용을 수정했으면좋겠다.
   프린트물의 불필요한 부분은 줄여주는 것.    수업 시 글로된 자료보다는 다른 간단한 자료를 통해 설명해주는 것. 
과제물에 대해서 좀만 더 자세하고 정리된 설명을 해주셨으면 좋겠다. 
달리없음.
"없음.,"
없다
"복수전공관련된 설명을 복수전공 신청일 전에 더 자세히 했으면 복수전공을 선택하는데에 도움이 되었을 것이다,"
없다 
할애된 시간에 비례해서 많은 걸 하려하시다 보니 놓치신게 많은 듯 싶다. 이 과목은 개인적으로 2학점을 주고 2시간을 듣는게 좋을 것 같다
수업 시간에 비해 학점이 형편없을 정도로 부족하다. 내실있게 학점을 높이고 수업의 질을 높였으면 좋겠다.
직업 카드 활동도 하는 법 이클래스에 올려 주셨으면 좋겠습니다. 
  1학점이라 빠듯한데 많은거 알려주려하셔서 감사하다.  학점을 늘려야 더 좋을것같다.  자기관리리더쉽이랑 겹치는부분이좀있다.
더이상 개선될게 없을정도로 너무 만족했디.
없습니다.
모든 점이 좋았습니다.
없습니다
문제 풀어주는 시간이 너무 적고 수업은 진도 빼기에만 급급하여 슬라이드 읽기만 하시는 것 같다. 회계 같은 경우에는 이론을 토대로 응용을 할 수 있도록 문제 풀이가 중요하다고 생각하는데 수업 중간 중간에 사견만 줄여도 충분히 문제 풀이에 할애할 시간이 나오지 않을까 싶다. 
