2학점 수업 치고는 커리큘럼이 굉장히 빡빡한 것 같았다. 물론 얻을 수 있는 것도 많았고 재미있는 내용도 많았다. 하지만 너무 빡빡한 커리큘럼에서 진행되다 보니 발표하는 조들의 발표 내용의 퀄리티가 떨어지게 되는 것 같다.
 초반 이론내용 부분을 조금 더 풀어가면서 수업한다면 더 재미있고 집중할 수 있을 것 같지만 이번 학기에도 괜찮았습니다. 수고많으셨습니다.
저는 외국학생때문에 수업하기가 아주 힘들습니다.교수님은 말씀 할때 빠릅니다.저는 열심히 잘 하고 싶어서 한국어능력이 충분하지 않아서 고생스럽습니다. 교수님은 말씀 빠르지만 말을 분명하게 들수 있습니다. 앞으로 계속 더 열심히 하겁니다.
없습니다.
없습니다
발표계획서에 발표문에 피피티에 발표에 기말고사까지 보는건 너무 힘들었습니다.
수업 시간.
없음
좋은 강의 감사합니다.
동양사의 이해라는 강의명에 맞는 강의를 해주셨으면 좋겠습니다. 학생들이 수업이 진행되는 과정을 알수 있도록 보충자료들이 많았으면 좋겠습니다. 칠판에 판서를 자꾸 한자로 하셔서 알아보거나 받아적기가 힘들었습니다. 조금 더 체계적으로 정리된 강의가 되었으면 좋겠습니다.
"동양사를 배우는 건지, 동양철학을 배우는건지 모르겠다"
없습니다.
동양상의 이해가 아닌 중국철학의 이해로 이름을 바꿔야할것같다.  과목명과 수업내용이 다른면이 있었으며  이과출신 및 역사에 관심이 없던 사람의 구미를 당기는 강의이지만 내용은 이미 기초 전제존건을 알고 임해야했으므로 부교재로 하나를 지정해주면 좋을것 같다.
교수님께서 어떤 것을 알려주려고 하시는지 이해가 되지 않았습니다.  
서용석 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 이 강의의 개선 사항이 거의 없습니다.수업에서 스마트폰을 사용 하는 학생들이 조금 많아서 강의의 분위기과 성과를 영향할 수 있고 생각합니다.
없습니다
한자를 몰라서 이해하기 너무 어려웠어요 다음엔 유인물등에 한자에 대한 해석도 넣어주셨으면 좋겠습니다.
전체적인 흐름 파악이 어려워요
없습니다
교수님이 설명해주시는 이야기들이 이해되지 않았습니다 . 교수님만의 일방적인 수업이 아닌 학생들과 함께 참여 할 수 있는 수업방식으로 지루한 수업시간을 줄였으면 좋겠습니다 .
없음
레포트를 돌려주시고 감상을 말해주시는 것도 좋을 것 같습니다. 
솔직히 이게 왜 영문과 전공인지 모르겠다. 영문학과 전혀 상관이 없다.
"1,2학년 용 수업은 아니였던 것 같아요   ㅎ 수업을 들으시는 분들도 대부분 고학년 고학번이라서  .발표하는데도 어려웠어요 "
"비과제 때 피드백받아도 빠르면 당일, 혹은 일이틀뒤에 촬영을하게 되서 피드백을 반영하지 못해 아쉬웠습니다."
한학기동안 수고하셨습니다.
감사합니다
없습니다.
정말 정보통신공학과의 미래를 생각하신다면 정확한 출석체크와 과제를 내주셨으면 좋겠습니다. 시험도 일반 강의실에서 봐야한다고 생각합니다. 이렇게 쓰더라도 솔직히 바뀌는 것 없지만 정말 정보통신공학과의 미래가 걱정되어 씁니다. 간과하여 주지 말아주셨으면 합니다.
지금 수업도 좋다고 생각합니다.
일상생활에서 기술이 사용되는 예를 배우면 더 좋을 것 같다
"개념,용어,기호 에 대한 설명이 매우 부족하여 수업을 따라가기에 다소 어려움이 따른다."
강의실의 책상이 작아서 불편한면이 있었습니다.
실습이 적어 아쉬웠습니다.
없습니다.
"교재가 엄청 두꺼운데, 한 학기동안 다 섭렵하지를 못하였습니다. 교재비 절감을 위해 해당 파트만 제본을 하는 방식 고려해주시면 감사하겠습니다."
좋
한 학기동안 하기에는 책이 길기도 하고 좀 애매하게 끝난 것 같아 아쉽다. 
   가 있으면 좋다
지금과 같은 방법도 나쁘진 않은듯합니다. 혹자는 100%듣기만 하는 수업이라 지루했을 수 있으나 결국 이것도 강의방식의 하나라고 봅니다.
조금만 배우시면 기술을 이용해 더 원활한 수업을 할 수있습니다.
"학기 초에 말씀하셨듯이 상호토론이나 질의 없이 교수님 혼자 강의하시는 방식은 별 문제가 되지 않았지만,   종종 학생의 집중도를 고려하지 않고 무리하게 강의를 하는 것 같은 느낌을 받았습니다  일례로 강의실의 불이 꺼져서 칠판이 보이지 않는 상황에도 수업을 중단하지 않고 계속 강의를 하시는 모습을 보고  조금 융통성을 발휘하셨으면 좋겠다는 생각을 했습니다. "
내용이 좀 어려워요요
이 강의보다 더 나은 강의는 있을 수 없다. 최고다.
책 내용보다 너무 토론에 집중했던 것 같다.
토론강요 ㅜ
다만 강의에 선정된 책이 1학년이 교양수업으로 듣기엔 너무 어려운 책이 많아서 다음번에도 수업을 하신다면 책의 난이도를 조금 낮춰서 하는게 좋을것 같다는 생각이 들었습니다. 
다  없다다
교수님 죄송합니다 사랑해요
책이 너무 어려워서 무슨 말을 하는 것인지 모르겟다  책을 읽는 것이 그냥 시간 낭비한다는 기분이 들었다. 책이 좀 더 쉬웠으면 좋겠다.
만족합니다다
교수님꼐서 너무 과제를 많이 내주셔요  
 .
없음
개선할 것이 생각이 안날 정도로 훌륭한 강의였던 것 같습니다.  한학기동안 수고하셨습니다 !
매우 만족스럽다.
"간혹 흐름이 빨라 따라가기 힘든 적이 있습니다. 수업 중간중간에 수강생들에게 한번씩 물어봐주시는 건 어떨까요?ㅎ 잘 따라가는 수강생도 많았겠지만, 저의 이해력으로는 수업진행이 빠르게 느껴진 적이 한두번 있습니다. 부족하지만 더 좋은 수업이 되길 바라며 적어봅니다."
없습니다
교수님 재량이 너무심하다.
통계관련 수업 위주라 숫자에 약한 분은 어려운 강의라고 생각된다. 또한 한국어 수업임에도 불구하고    가 영어로 되어있어서 좀 이해하기 어려운 점도 있었다. 다음에는     가 한국어면 좋겠다.
텍스트가 영어라서 이해가 어려움
팀플 과제에 대한 것을 중간고사 이후부터 알려주셨다면 좀 더 집중하면서 들었을 것 같다. 그리고  검정 이후부터 수업과 동시에 실습할 수 있는 여건이 마련되었다면 좀 더 좋았을 것 같다.
실습 비율이 더 높았으면 좋겠습니다.
만족합니다 
학기 초에 너무 진도를 천천히 나가셔서 학기 말에는 진도를 급하게 나가시는 모습이 보이셨습니다. 발표를 몇 조라도 줄이셔서 학기 말에도 진도를 천천히 나가셔서 자세히 작품을 볼 수 있으면 더욱 좋은 수업이 될 것 같습니다. 
"지각하는 학생 처음 보시는지요?  원래 연극이나 문학은 그리스시대부터 지금까지 사람들이 즐겨왔던 것이 아닌가요?  지각에 예민한것 같아서 3주차부터는 매일 2시간 전에 출발했습니다.  뭐에 심사가 뒤틀려있는지 모르겠으나  지각하면 그에 해당하는 점수를 깎고, 지각에 예민하면 출석비중을 올리면 되는게 교수다운 행동입니다.    서울대 권장도서 해제집사서  그리스 비극부분 읽어보고 다른 저명한 교수님들의 평도 읽어보았는데, 강의 내용과 달랐습니다.   이 수업에선, 메데이아가 '선이자 영웅'만 부각하고, 심지어 그걸 중간고사로 출제했습니다.  복수를 위해 자신의 친자식까지 칼로 찔러죽이는 인물을 영웅이라고 가르치는것이 대학 강의라고 볼수 있습니까?   학문으로서의 문학작품은 학계에서 통용되는 객관적인 내용을 강의해야합니다.  중간고사 시험문제를 보면, 아예 교수의 주관적인 느낌을 진리인양 묻고 있습니다.   이 수업은 다소 페미니스트적 입장에 편향되어 있고  인물들과 사건을 균형된 입장에서 보지 못하고, 2분법적으로 나뉘어서 감정적으로 치우쳐지는 경향이 있었습니다.   싫어하는 학생이 있어도 교수는 공과 사를 구분해야지  그것을 수업과 연관시켜서 다른 학생들에게 피해를 주는 것은 어른스럽지 못합니다.    "
한 학기동안 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
서양문학의 스펙트럼을 조금 더 넓게 배웠으면 좋겠다. 다양한 문학이 있을거같은데 아쉽다
"2학기동안 진행된 수업 내내 교수님이 수업 시작 전에, 혹은 제 시간에 오시는 것을 거의 보지 못했습니다. 5분, 10분이라도 수업시간은 학생들과의 약속인데 이를 지켜주시지 않아 매번 수업 시작시간이 지나고도 교수님을 기다려야 했습니다. 늦었을 때 상황설명이나 미안한 기색도 전혀 없으셨구요. 다음 강의를 위해서는 이 점을 꼭 개선해주셨으면 좋겠습니다."
없습니다 !
학생들 발표보다는 교수님이 극을 분석해 주시는게 더 좋았습니다.
셰익스피어 작품도 좋지만 다른 작품들도 더 많이 배웠으면 좋겠습니다. 
제가 생각하기에는 개선 사항이 없습니다. 한 학기 동안 감사드립니다.
특별한 개선 사항은 없는 것 같습니다. 그런데 아무래도 책 세권 정도의 분량이다보니 자세히 다 다루지 못한 점이 아쉽습니다.
수업시간에 지각은 하지 말아주시길 . 그리고 책 내용을 읽고 함축된 의미 확인하고  본인은 대학 수업에서 고등학교 문학 시간 이상의 수업을 바랍니다.
아쉽다면 출석을 부른 후 쉬는시간에 나가버리는 학생들이 많이 보여 그런점에 있어 단속하지 않았다는 것이 아쉽다.
"교수님이 지각 안 하시고 바로바로 들어오고, 쉬는 시간도 좀 적게 했으면 좋겠다."
교수님께서 강의 시간을 준수해주셨으면 좋겠습니다.
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
만족스럽습니다.
없습니다.
없음
없습니다.
완벽합니다
"중국어 초급강의임에도 불구하고, 이미 상당수의학생들이 실력을 갖춘상태에서 수강하고있습니다. 저는 그런편이 아니었는데, 잘하는 학생들로인해 전체적인 실력을 높게 받아들이시고 진도나 수업을빠르게 나가시는듯 합니다. 아마 이러한 사실을 알고있는 친구들은 중국어 초급강의를 피하지않을까싶습니다. "
성적을 주실 때 너무 깐깐한 점이 있으십니다. 좀 더 너그럽게 해주시면 감사하겠습니다
"기본에 충실하지 못함, 초급에 해당하지 않은 학생들이 많음"
다만 강의가 기초부분에서 조금 어려워진 단계로 중간 단계 없이 건너 뛴 느낌이 없잖아 있어서 당황했다.  그리고 과제로 내주신 자기소개 동영상을 학생들이 부끄러워하고 원하지 않음에도 불구하고  강의시간을 줄여서까지 공개하신 부분이 아쉽다면 아쉬운 점이다.  차라리 동영상 공개를 원하는 학생만 꼽아서 보여주거나 모범적인 예의 동영상만 꼽아서 보여줬더라면  강의시간을 그렇게 많이 잡아먹지 않고서도 충분히 교수님이 전달하고 자 하는 바를 이룰 수 있을 것이라고 생각한다.
없음.
  
기말고사 평가 기준 명확하지 않음.
재밌었습니다 강의가
발표를 학생들에게 평가하라고 하는 채점방식은 문제가 있다고 생각합니다. 
"발표 및 보고서 피드백 시, 첨삭 및 피드백의 기준이 조금 모호하게 느껴졌습니다."
1차 2차발표가 팀점수라서 많이 당황했습니다. 같은 팀이더라도 약간은 다르게 점수를 주셨으면 좋겠습니다
"시험 대체 수행평가가 다소 많아 많은 학생들이 혼란을 겪었다. 이를 한번에 통합하거나, 간단하게할 필요가 있다고 생각한다."
딱히 1학년들에게 필요한 과목이라는 점은 느끼지 못하였다.
없다고 생각한다.
수업시간은 한시간뿐이고 각자 혼자해야하는것이 너무 많은 것 같아요. 차라리 수업시간을 조금 더 늘리면 각자의 진로에 대해 더 깊게 생각을 할 수 있을 것 같습니다. 혼자 과제를 하다보면 모르는 것도 많이 생기고 조금 힘든것 같아요.
없음음
