조금 더 쉽게 해 주면 좋겠다.
"시험을 볼 때 감독을 제대로 해주셨으면 합니다. 시험 중 컨닝을 하는 학생도 두명이나 보았으며, 시험 도중 휴대폰을 보는 학생에게 제재를 가해달라는 말에도 따로 대처를 안해주시고 그냥 휴대폰을 넣어라는 말만 하시더라구요.  또한 출석 점수도 랜덤으로 부르는 방법은 별로 좋은 방법이 아닌 것 같습니다."
없다
외국 학생들에게 더 챙길 수 있으면 좋겠습니다.
교수가 학생들에게 애정이 있는 지 사실 의문이 듬.  너무 딱딱하고 교류가 없는 편임.  기말고사 중간에 어떤 학생들이 핸드폰으로 컨닝을 하고 어떤 학생이 도중에 제보했는데도 묵묵 부답이었음  .  ;;;   
감사합니다
감사합니다
그런데  너무 수업이 수업만 한다. 고등학교인지 대학교인지 구분이 안간다. 나는 개인적으로 이런 수업중심의 수업이 잘 안맞는것 같다. 
말씀을 조금만 천천히 해주시면 저희가 필기할 때 훨씬 수월할 것 같습니다.
학생들의 참여 유도도
조금 더 수업에 정성스럽게 임해주셨으면 좋겠다. 출석을 너무 소홀히 하셔서 매번 성실히히 출석하는 학생들이 불이익을 보는 것 같다.
달리없음.
"평가기준을 중간기말출석으로 나눈것까지는 좋았습니다만, 그 기준이 디테일하고 명확하다는 느낌은 안 들었습니다 그리고 어디까지나 교수님의 말로만 진행이 되는데, 텍스트로 참고할 게 없다는 것이 가장 아쉬웠습니다"
강의 텍스트를 줄이고 좀 더 소수의 텍스트에 깊은 탐구를 했으면 좋겠다
"세계 문학을 공부하는 것은 좋았으나, 수업이 지루했습니다. 또 아무 시각자료도 없이 교수님의 말씀을 다 받아적어야 하다보니 힘들었습니다."
3시간 내내 교수님의 강의로만 이어지다보니 조금 지루합니다. 시각자료나 영상자료가 조금 더 풍부하면 좋지 않을까 생각합니다.
일주일에 책을 한 권 혹은 한 권 반 정도 읽어 예습하는 것이 조금 버겁기도 했습니다. 강의 시간이 조금 길었는데 주당 2회 수업으로 해도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 
딱히 없음
아주 좋습니다
그러나 학생들에게 창의적인 생각을 요구하면서 또한 그 창의성의 기준을 교수님 스스로의 기준에 맞추려는 감이 없지 않았나 합니다. ㅇ
교재가 없이 수업이 이루어져서 필기가 제대로 보이지 않거나 빠르게 넘어가는 부분을 제대로 알 수 없어서 아쉬웠습니다. 
없습니다.
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
"시간이 좀 더 있었다면 더 재밌있고 유익했을 것 같네요, 진도를 너무 얕게 나가서 아쉬움이 큽니다."
교수님의 정치관이 어쩔수없이 .? 개입되는 강의이다. 그렇지만 다른의견도 충분히 수용해주신다. 한국사의 이해와는 조금 거리가 먼 수업이였다. 어느강의든 강의계획서와는 다른 강의를 하시는 교수님이 많지만 교수님이 하시고자하는 수업은 근현대사 관련 강의로 생겼음 좋을것같다.
"글씨를 잘 못알아보겠어요    주로 토론식 수업이었는데 한국사를 거의 몰랐던 저에게는 발표할 배경조차 없어서 참여하기 힘들었고,  학생들이 토론할때 어떤 학생이 발표할땐 목소리도 안들려서 이해하는데 어려웠던거 같아요 그럴때 교수님이  목소리를 좀 크게 내도록 유도하거나 다시한번 교수님께서 그내용을 되말해주며 설명해주는게 더 좋을것 같아요"
하지만 객관적이라고는 하지만 약간 진보적 성향에 치우친 경향이 있었다.
없어용 
판서가 깔끔하게 정돈되어 있지 않은 듯한 느낌이 들어 필기하는 데 어려움이 있었다. 그리고 교수님의 목소리가 작아서 무슨 내용인지 잘 알아듣지 못한 점이 있었다.
"이클래스에 올려주시는 학습자료로 커버가 가능하다고 하셨지만, 수업에서 절판된 교재로 항상 마무리를 해주셔서 그 때마다 당황스러웠습니다. 불교와 인간을 먼저 수강한 다른 선후배로부터 교재를 구하려 했으나 다른 수업은 교재가 없다고 했습니다. 수업 내용을 알차게 꽉꽉 채워서 해주셨지만, 토론이나 일기 같은 학생들이 능동적으로 참여할만한 부분을 추가하면 완벽할 것 같습니다."
없음음
교양인데 전공강의처럼 이것저것 자질구레한 것들이 많았어요
"일부러 그러시는지는 잘 모르겠지만, 계속 말을 끊지 않고 이어서 하시는 것이 너무 짜증납니다. 그런식으로 강의해서는 포인트도 잘 못잡습니다. 그러니 적절하게 말하면서 쉬는 구간을 마련하고 강세를 주어 포인트를 강조하는 것이 바람직합니다. 또한 너무 수업의 형식에 얽매여 있어 수업 내내 불편합니다."
수업 시간에 소란스러운 몇몇 학생이 있는데 학습분위기를 방해했습니다. 이 점만 유의해주시면 감사하겠습니다.
없습니다.
굳굳 
내용을 이해하기가 어려워서 더 쉽게 강의를 해주셨으면 좋겠다.
너무 불교에 대해서  깊게  가르친것같다.
책을 구하기 힘드니 새로운 교재로 수업을 했으면 합니다.
없다.
내용이 딱딱하고 지루하다다
   시험기간에 준비해야하는 양도 많고 교양치고 내용이 너무 많아 다른 전공이나 학문기초 준비에 많이 방해되었다
좀 중간중간 거슬리게 떠드는 학생이 있으면 살짝 주의를 주시는 정도는 해주셨으면 합니다.
너무 수업이    에 집중된 수업이 아니었나 생각이 듭니다. 
보다 더 체계적인 수업이었으면 하는 바램이다.
책이랑 관련없는 부분을 많이 알려주셔서 다음엔 강의법이랑 맞는 책을 선택해주시면 더 도움될 것 같습니다.
보강이 제대로 이루어졌으면 좋겠다.
이론을 배워도 적용을 힘든 분야라고 알고 있는데 그것에 초점을 맞춰 단순 암기보다는 생각하는 능력을 키워주는 수업인 것 같아 좋았다. 그리고 책에서 들을 수 없는 내용을 들어서 좋았다. 아예 그런 내용을 들을 수 있는 수업이 있으면 좋겠다.
없습니다.
휴강아닌 휴강이 조금 많아서 아쉬웠습니다.
16주 약 30번의 수업중 5번의 휴강  수업준비도 제대로 되어이있지않음
 교수님께서 자주 퀴즈를 보시고 휴강이 자주 나서 한편으론 기쁘지만 한편으로는 허탈할 때가 많았다. 휴강하면 공지 주세요 . 퀴즈 볼때도 미리 말씀해주세요  ㅇ
조교님이 일처리를 항상 귀찮아 하시는 것 같습니다. 질문하면 귀찮아 하시고 항상 내키지 않아 하십니다.
책에 없는 내용을 가르쳐 주실 때 중요도를 말씀해 주셨으면 합니다.
오픈북 시험보단 클로스드 북시험이 좋은것 같습니다. 수업시간에 배웠던 부분위주로 시험출제가 되었으면 좋을거같습니다.
감사합니다
네
이론 수업을 왜 들어야 되는지 이해가 잘 되지 않습니다. 차라리 이론수업을 빼고 한학기동안     로봇을 만드는게 더 낫다고 생각합니다.
강의가 완벽합니다
과제 평가기준을 미리 알려주시면 좋을 것 같습니다.
보고서를 교수 본인의 저서로 베껴쓰게 하는 것은 지성의 전당인 대학에서 고가의 등록금을 내는 학생들이 할 만한 주제는 아니라고 생각한다. 더구나 교내 도서관에 다수의 책이 비치되어 있으면 모를까 단 네권밖에 없는 도서를 많은 수의 학생들이 읽고 그것을  쓰는 것은 합리적이지 못하다. 결국에는 교수 본인의 도서 판매 의혹이 불거질 수밖에 없다. 학생들이 좀 더 호신술에 대해 탐구적으로 연구할 수 있도록 유도할 수 있게끔 보고서의 방향을 수정하는 것이 옳지 않나 싶다.
너무 좋은 교수님을 만나 많은 것을 얻어간 수업이였습니다.
네
개선될점없다 좋았다
별다른 개선 건의는 없습니다. 
"책 진도는 반에 반도 안나가는데, 책을 사라고 권고한다. 수업의 내용이 비슷비슷하다.  "
오전 9시 수업이 조금 힘들었습니다.
한 학기동안 좋은 강의 감사드립니다^^
한 학기동안 많은 것을 가르쳐주셔서 감사합니다. 교수님 말씀을 토대로 항상 범죄예방에 최선을 다하고 제 주변에서 벌어지는 범죄 현상에 대해서도 그 원인을 다시금 생각해보겠습니다. 다시 한번 감사의 말씀을 드립니다.
없습니다.
과제가 거의 매 수업마다 있었기 때문에 부담스러웠던 것도 없잖아 있었다.
딱히 없습니다.
지금 좋아요
없음
원만한 수업 진행을 위해 수업에 방해가 되는 학생들에게 적당한 제재와 경고가 주어졌으면 함. 과제 수행을 위한 충분한 기간을 주도록 교수님의 조금의 배려가 이루어지길 바람. 과제가 과하지는 않으나 다른 수업들의 과제와 겹치는 시기에 부담이 되었음.
교수님의 강의는 완벽하다고 생각한다. 하지만 같이듣는 수강생들 때문에 강의에 집중하는 것이 좀 많이 힘들었다. 학생들의 성적평가기준에 수업태도를 많이 포함시켰으면 좋겠다. 
지금으로 적당한거같다.
과제가 너무 많아서 정신 없었다. 무언가를 정리한다는 느낌이 들지 않았다.
테드강의를 제외한 실용적 글을 쓰기 위한 이론적 방법은 사실 지루하고 실질적인 도움이 되기에는 조금 부족하지 않았나 싶다. 수업을 조금 더 실습형태로 진행했으면 좋았을 걸 하는 아쉬움이 든다.
없다다
과제를 좀 더 상세하게 설명했으면 좋겠다.
글쓰기기술더배우고싶다.
"과제가 생각보다 많았던 것 같아요  물론 수업 진행상 필요한 부분이었지만 학생들이 조금 빡빡하게 느낄 수 있었던 부분이 아니었나 싶어요. 그리고 과제후에 피드백이 좋았지만, 좀 더 활발해지면 결과물이 더 좋은 완성도를 가질 것 같아요 "
살짝 과별로 차별하는 것이 계속 보였다.
과제가 생각보다 너무 많아서 부담스러웠다. 과제만 조금 줄여주신다면 최고의 강의가 될 것 같다.
글쓰기에 대한 참여적인 수업 회차가 더 있으면 좋을 것 같다.
과제가 너무 많다. 
과제를 전부 이행하기 힘들었습니다.
빡세지 않은 활동들을 시켰으면 더 좋은 수업이 될 것 같다.
    발표의 비중을 조금 더 늘리면 어떨까 생각했다.
교수님께서 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠다 . 따라가기가 힘들다   .
아무래도 빔 프로젝트를 쏴서 수업을 하다보니 빔 특성상 화질이 좀 뭉개지는 현상이있다. 그래서 잘 보이지않고 어느툴을 선택했나 보이지가 않을 때가 있는데 딱히 개선방법은 없지만 속도를 조금만 천천히 해주셨으면 하는 바램뿐  전반적으로 너무 좋은 수업!
강의 진행 속도가 너무 빨라요.
포토샵 기능들이 기본적으로 어디에 있는지도 모르는 초보들은 교수님을 따라가기에 속도가 빨랐던 것 같다. 교수님이 하는 것을 보고 따라하는 사이에 다음으로 넘어가버릴 때가 많아서 중간에 포기하고 끝나고 교수님한테 개인적으로 계속 물어봐야하니까 좌절감이 들기도 했다. 복습이 불가능해서 시간이 지나고 까먹는 기능들이 많아서 아쉬웠다.
컴퓨터에서 수업하는 강의인데 컴퓨터 상태가 불량인 것이 많았다.
과제물과 시험에 대한 평가기준을 조금 더 명확히 알려주셨으면 좋겠다.
지금으로 충분 한 것 같다.
영어를 아직 어려워 하는 친구들이 듣는다면 이 수업을 이해하기 어렵다고 생각합니다. 
영어 공부내역을 포트폴리오로 작성하는 과제ㄱㅏ 조금 비효율적인것 같았다  
없다.
