항상 원래수업시간인 3시간을 채우지 않고 2시간 이내의 수업만 하셨다. 그리고 수행평가를 일주밀 전에 통보해주셔서 학생들의 부담이 컸다.
수업시간을 조금늘려주세요요
시험대비가 어렵다.
시험이 수업이 아닌 책에서 출제되었다다
 기말고사 범위가 말도 안되게 많았습니다. 마지막엔 진도를 너무 빠르게 나가셔서 이해도 잘 안됐습니다 
타 전공자들에게 과제를 하는 방법에 대해 더욱 자세하게 알려주거나 과제 제출전에 상담이나 예시를 보여주었으면 좋았을 것 같다.
"  처음   을 접하는 친구들에게는 분명 벅찬 수업이었으리라고 생각됩니다.   활발하고 유쾌한 수업 분위기는 너무나 좋았고, 교수님께서 이론에만 한정되지 않고   직접 경험하신 것을 바탕으로 설명해 주시니 이해하기도 수월했습니다.   그러나 중간 과제에서 보다 정확하고 상세한 설명을 해주셨다면 어땠을까 싶구요   기말 퀴즈 역시 범위가 너무 부담스럽다 싶을정도로 많아서 꽤 힘들었던 수업으로 기억됩니다.   이번 수업이 동국대에서 마지막 강의시라고 들은 것 같은데요,    한학기동안 정말 수고 많으셨고 기회가 된다면 다시 한 번 강의에서 뵙고싶습니다.   힘들었던 만큼 기억에 남을 것 같아요. 감사합니다.   "
70명 대형강의라 다음 학기에는 인원을 줄여서 수업을 하는게 교수진과 학생 모두에게 이로울 것 같습니다.
없음
출결관리가 엄격했는데 출결을 부르는 도중에 들어온것도 지각처리를 하셔서 앞부분에 불리는 학생들은 피해를 보았다. 이 점이 개선되었으면 좋겠다.
 이야기가 많이 새고 텍스트 위주 수업이 아니라 수업을 따라가기가 매우 어렵다. 
" 기말 과제가 팀플에서 기말고사로 변경되었는데, 중간 과제의 수준이 고만고만했다고 해서 기말 과제를 하지 않았던 것은 나에게는 조금 안 좋았다. 고만고만하게 내더라도, 나는 그 과제를 하며 개인적인 발전을 생각하고 바랐기 때문이다."
최고의 강의 
"한 강의 당 수강 정원이 너무 많은 점, 홍보학개론이라는 강의가 모두 1교시에 편성되어 학생들의 선택권이 좁았던 점이 아쉽다."
없다
강의내용에는 만족하나 강의실에 설치된 빔이 너무 좋지 않아 불을 다꺼야만 화면이 거의 보이는 것에 불편함을 느꼈다 강의실 환경 개선이 필요하다고 생각했다  빔고장으로 수업도중에 근로학생만 여러 번 부른 기억이 난다. 
"중간에 강의하시는 교수님이 바뀌면서 발표 방식이라던가 수업방식에 대해 커뮤니케이션이 없었는지 많은 혼란이 있었습니다.  발표시 질문을 하는 학생에게 점수를 주는것은 옳지 못하다 생각합니다. 참여를 위해서라는 이유가 있으시겠지만  너무 터무니없는 질문이나 단순히 질문하기위한 질문, 매우 공격적인 질문이 많이 있었습니다."
"1. 수업 도중 출산으로 인한 교수님 교체 : 일단 출산으로 인해 중간에 교수님이 바뀌는 것도 이해가 안되었고, 그러한 사실을 사전에 알려주지 않은 점도 이해가 되지 않았습니다. 그리고 교수님이 어쩔 수 없이 교체된 것은 상관없지만, 그 이전에 설명했던 발표 방식을 유지하는 것이 아닌 새롭게 온 교수님의 방식대로 진행하는 점도 이해되지 않았습니다. 제가 여태껏 들었던 수업 중에 가장 최악이었습니다.  2. 부실한 강의 자료 : 학생들이 충분히 집중할 수 있을만한 강의 자료가 없었습니다. 이러한 자료를 중심으로 수업을 진행하다보니 수업의 핵심을 잘 짚어주는 것이 부족했습니다. 강의 자료의 개선이 필요하다고 생각합니다.  전반적으로 아쉬움이 많았던 강의입니다. 앞으로는 이러한 방식으로 강의가 진행되지 않았으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다."
너무    만 읽고 끝난다. 아쉽다. 
교수님 출산으로 인해 같이못한시간들이 아쉽습니다.
네
"가까운 박물관(학교, 국립중앙박물관 등)을 견학하는 것도 좋을것 같다."
없습니다.
아주 좋았습니다.
"교수님께서 종종 프로그램 언어에 관해서 실험적인 코드를 제시하시고 그 결과를 묻곤하셨습니다.  굉장히 좋은 방법이어서 저도 관심이 생기고 좋았습니다.  그런데 학생입장에서 그 질문에 대한 답변을 명확하게 알고 넘어가게 하는 것이 좋을 것 같습니다.  가끔씩 질문은 하셨는데 명확히 이 결과는 이것이 된다 라고 말을 하지 않고 넘어가시거나 미적지근하게 넘어가실 때가 있어서, 그럴 때는 가끔 그래서 어떤것이 정답인 것이지 ? 하고 헷갈릴 때가 있습니다.  나중에도 기억할수 있도록 질문하신 것에 대해서는 학생들에게 확실하게 답변을 해주시고 넘어가면 좋겠습니다 그 밖에 수업은 굉장히 좋았습니다 ! "
마지막 프로젝트에서 여태까지 배운  ++이 아닌      언어가 나온것이 아쉬웠다.
"너무 컴파일러 관련, 그리고 자바 관련적인 문제를 다룬 것에 대해 의문이 들었습니다.   ++수업이니까 오로지  ++에만 올인되는 수업이면 더 좋을 것 같습니다."
이론 + 실습을 통해 복습하는 것처럼  수업이 진행되다 보니 이해가 잘 되었습니다. 이 방식을 유지했으면 좋겠습니다
없습니다.
시험 시작시간 명시좀 해주세요. 1교시 수업이라 지옥철타고 힘들게 9시까지 왔는데 시험시작이 9시반이고 시험시작 30분전에 알려주시면 어떡합니까 . 지옥철타고오는사람들한테 9시 시험시작과 9시반 시험시작은 천지차이입니다.
실습 내용에 좀더 교수님이 신경을 써주셨으면 좋겟습니다.
"아침 수업인 탓에 많은 학생들이 낮 혹은 오후 시간의 수업에 비해 다소 집중력이 떨어지는 부부은 어쩔수 없었습니다. 때문에, 9시 1교시 수업보다는 10시 이후의 수업이 학생들이 집중하여 수업을 듣기에는 더 적합한 시간 같다는 생각도 하였습니다. 물론 대부분의 학생들은 졸음을 떨쳐내고, 또, 피로를 떨쳐내고 수업에 집중하지만 단위 시간당 높은 효율성을 위해서 수업시간을 약간 미루는 것도 좋은 방법같습니다. 이상입니다."
실습과제에 대한 피드백이 있었으면 더 좋았을꺼 같습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다.
"시험은 수업시간에 가르쳐주거나 혹은 알아보라고 하였던것, 시험범위 내가 아니더라도 수업시간에 다룬 내용이나 더 찾아보라고 햇던 내용중에서라도 나왔으면 좋겠습니다. "
자바가 선이수과목이 아닌데도 프로젝트에 자바를 분석하는 문제가 있어서 힘들었습니다. 
강의가 준비되어 있지 않았고 기준없이 흘러가는 느낌이 있다 과목 특성상 체계적으로 진행되기 어렵긴 하나  강사의 태도가 다소 고압적이면서 무성의한 느낌이 있어서 그러한 느낌이 더해졌다
인상이 안좋음 항상. 
초급반을 너무 신경 안써주셨습니다.
최고로 좋다.
너무 재밌슴다 
중간 기말 시험에서 상향 평준화 되어서 열심히 준비했음에도 불구하고 실수 한 두개를 하면 바로 성적이 떨어지게 되는 것 같아서 아쉬웠습니다.
        에서 시험문제를 내시는 의도는 알겟지만 시험 이후에는 스쳐지나가는 한 때 인것같습니다
강의 준비를 더 많이 했으면 좋겠습니다.
지금도 매우 만족스럽습니다.
없습니다다
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
"시험 채점 기준을 잘 모르겟다.  예를 들어   +  를 써야하는데  만 쓴 사람은 부분점수를 주고,   +  1 이라고 쓴 나는 점수를 아예 안줬다. 대체 뭐가 채점의 기준인지를 전혀 모르겠다. "
사람들사이에 점수차이가 거의 안나서 작은차이에도 등수가 너무 떨어진것이 아쉽습니다.
없음음
모르겠다.
없습니다다
영어강의로 안했으면 좋겠어요 
전반적으로 만족하였습니다.
시청각 자료 활용을 더 하면 좋을 것 같다.
없습니다. 강의 계획서에 맞게 수업 잘 해주셨고 감사합니다. 
 학생들의 집중도가 떨어진다고 해서 학생들에게 무리한 부탁을 하는 일이 없었으면 좋겠습니다. 
"영상이나 사진 자료를 기존에도 사용하셨지만,,  아무래도 학우들의 지루함을 조금 더 덜기 위해서는   더 많은 추가자료가 필요하지 않을까 조심스레 생각하는 바입니다 "
너무 종교적인 색깔을 띠는 것같고 가끔씩 학생들에게 노래부르라는 등  수업과 상관없는 것을 시키는 데 안시켰으면 좋겠다.
후 .음 .
학생 과제 발표시간에 불을 자꾸 켰다껐다 하셔서 눈아프고 정신없었어요. 기말고사 시험시간에 본인이 늦게 오셔서 시간 없었던건데 시험지 돌리고 출석 부르시고 안 온 학생한테 전화 좀 해보라하시고 다들 시험보느라 전화 안 하니까 직접 하셔서 앞에서 세명하고 통화하시고 자퇴한거 다 떠벌리시고. 시험에 집중안돼서 정말 힘들었습니다. 안 온 학생들 위하신거라 해도 사생활 다 퍼뜨리시고 시험보는 학생들 방해하고 시끄럽게 하시고. 정말 불편했습니다.
개선할 필요를 못느낄정도로 훌륭한강의였습니다.
너무 변별력이 없다.
없다
단순 피피티 전달 수업이 아닌 교수님의 생각을 학생들에게 전파시켜 주었으면 합니다.
피피티 자료를 중심으로 강의를 진행하셔서 좀 지루한 면이 있었습니다 영상 자료 활용을 해서 수업 집중도를 끌어 올리면 어떨까 하는 생각이 듭니다
토론 등 학생 참여의 비중을 조금 더 높여도 좋을 것 같다. 강의에서도 흥미로운 실제 사례도 더 많이 있으면 좋을 것 같다.
시청각 자료가 조금만 더 풍부했으면 좋겠습니다.
단순     읽기가 아니라 뭔가 학생들과 교감하는 수업이 되었으면 합니다
너무 피피티에 의존한 강의. 피피티를 읽으시기만 한다.
이클래스에 프린트물을 좀 더 빨리 올려주셨으면 했다
수업내용이    를 읽는거 만 하는거를 안햇으면 좋겟다
"학생들이 너무 문제입니다. 교수님께 죄송할만큼 학생들 수업태도가 너무 불량스럽습니다.  중간에 나가는 학생들도 많고 대부분 졸고있고 신방과 학생이 많을텐데 신방과를 대표해 정말 교수님한테 죄송스럽습니다.  이런 점에서 볼 때,  원인을 파악하자면 일단 교수님 수업내용이 피피티 자료를 이클래스에 올리고 그걸 바탕으로 수업을 하시는데  수업내용 대부분이 피피티를 읽는 거라 더욱 그러한 것 같습니다.  집중하는 소수의 학생들을 위해서 중간중간에   무엇이 중요한지, 시험에 나올만한 문제는 어떤 것들이 있는지 이렇게 한 두문제 콕 찝어주시면   학생들도 안졸고 도망도 안가고 열심히 들을 것 같습니다.  도망가는 학생들, 조는 학생들과 맨 앞줄에서 열심히 듣는 학생들을 좀 차별화시켜야 할 것 같습니다.  아무튼 교수님께 정말 죄송합니다. 학생들 수업태도가 너무 불량해 열심히 가르치시는 교수님이 정말 힘들었을겁니다.  수고많으셨습니다   너무 예쁘십니다  "
없음
다 좋아요 
수업 때마다 교수님이 그냥    에 있는 내용을 막 읽으며 그 외에 아무거도 없었다. 그리고 수업 때 흥미롭게 해 주시지 않았고 딱 읽기만 했다. 나는 그런 수업 방식을 원하지 않았다. 과에서 다른 교수님의 수업을 들었는데 이 수업보다 많이 어려웠지만 배우게 된 것도 있었다. 하지만 이 수업에 배우게 된 것은 아마 무위나 심심한 느낌인 듯하다. 그렇게 미리 알다면 이 교수님의 수업을 선택하지 않았다. 저는 외국인이라서 수업 때 항상 열심히 들으며 공부했는데 이 수업에 정말 공부하고 싶지 않았다. 먼저 맨 앞에 자리에서 앉았는데 점점 맨 뒤에 움겼다. 실말합니다!
다음에 저의에게    내용대로만 수업을 하지 않으면 좋다고 생각합니다.
수업을 진행할 때 프린트 내용을 읽기만 하지 말고 부연설명 등 교수가 가지고 있는 상세지식을 설명해줬으면 좋겠다. 시험 또한 중요한 포인트를 출제하는게 아니라 하나부터 끝까지 완전히 파악하고 있어야만 풀 수 있는 문제였기 때문에 시험공부가 꽤 어려웠다. 
 너무    위주의 수업이라 수업의 집중도가 떨어진다. 교수님이 일방적으로 수업내용을 읊어주셔서 많은 학생들이 집중하지 않고 각자 할일을 하거나 하는 모습을 많이 보았다. 학생들의 집중을 이끌어내고 수업에 참여하도록 하는 어떤 방법이 마련되어야 할 것 같다. 조별 토론이라는 아이디어는 좋았지만 굉장히 형식적인 토론이 된 것 같아서 아쉬움이 남는다. 이번 학기 동안 가장 힘들었던 수업이었다.
수업이 지루하지 않도록 피피티만 읽는 수업보다 다양한 자료 등을 통해 생동감있는 수업을 해주셨으면 좋겠습니다. 
교수님이 수업을 하실 때 학생들이 더 집중할 수 있도록 어떤 제스쳐나 자세한 부가설명을 곁들이는 게 좋을 듯 합니다. 주로 준비된 강의 내용안에서만 수업이 진행되기 때문에 학생들은 프레젠테이션만 보면 된다는 생각을 하게 되고 집중도가 매우 떨어지는 경향이 있습니다. 또한 교수님의 강의 방식이 준비된 프레젠테이션을 읽어주시는 것에 그치는 정도이기 때문에 수업을 듣는 동안 졸음이 오는 경우가 많습니다.
내용을 조금 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
교수님의 목소리가 너무 작습니다. 수업을 열심히 준비해오신건 알겠는데 너무 프린트만 읽는 느낌이 듭니다.  학생들과 상호작용하면서 능동적인 수업이 되었으면 더욱 좋겠네요./
수업이 너무     위주이고 교수님께서 가만히 서서 같은 톤의 목소리로 수업 하시는게 굉장히 지루할 위험이 있었다.
없다.
없다.
개선 사항은 늘     내용을 읽지 말고 구체적인 사례를 통해서 더 쉽게 가르쳐 주시면 좋겠습니다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다. 
너무 좋습니다.
팀과제의 한계
너무 조위주로 하는게 많아 조가 잘못걸리면 한 학기가 힘들것 같다
필요 없다고 생각드는 과제가 너무 많아요.
발표기간이 시험기간이 아니였으면 좋겠다
과제가 너무 많았다.
없음
"과제에 대한 구체적인 설명이 좀 더 주어졌으면 좋겠고, 과제를 수행하기 위한 기초 지식을 좀 더 설명해주셨으면 좋겠습니다."
없습니다.
과제가 너무 많습니다. 조금만 줄여주시면 완벽한 강의가 될 것 같습니다.
건의사항 없습니다.
개선사항 없음
필기 조금만 줄여주셨으면 
없습니다
