없습니다.
없습니다.
"불교에 대한 이해는 불교와 인간을 통해서 하면 된다. 보다 심도있는 이해를 원한다면 불교와 인간을 1,2로 나눠서 하면 된다. 왜왜왜 이 과목이 존재해야하는지 나는 정말 이유를 모르겠다. 그 누구도 여기서 자아성찰이 되지 않는다.  그 누구도 여기서 불교의 정신을 전혀 느낄 수 없다.(그리고 불교의 정신을 왜 느껴야 하는가? 보광을 이해하기 위해?     좆까) 내가 올해 총장사태로 아무리 불교에 정이 떨어졌어도 불교의 오랜 시간 유구하게 지켜져온 가치를 폄하하고 싶지는 않다. 그러니까 그에 대한 깊은 이해는 불교와 인간 교과로 충분하다 선과 수행문화를 왜 1,2까지 수업을 하는지! 나는 진짜 그 이유를 도대체 이해할 수가 없다."
 특별한 개선 사항의 필요성은 느끼지 못했습니다.
수업 교재 설명으로 진행되는 수업이라 학생들 집중력을 높이기 위해 중간에 쉬는 시간이 있는것도 좋을 것 같습니다.
좀 더 재미있었음 좋겠다.
" 팀프로젝트의 경우 독강하는 학생들을 고려하여 형평성을 위해 적당한 인원배치가 필요하다고 생각됩니다.  또한, 출석의 경우 학교 수준을 위해 조금은 더 엄격하게 통제될 필요가 있다고 생각됩니다."
수강인원이 많아서 강의실을 좀 더 큰 곳으로 옮기면 좋을 것 같습니다.
지금과 같다면 좋을 것 같다.
현 강의처럼 해주셨으면 좋겠다.
발표 과제를 할 때 미리 일정을 정해놓고 개인과제로 했으면 좋겠습니다. 특히나 팀당 인원수가 많아야 3명정도로 적어서 무임승차하는 경우에는 굉장히 힘이 들었습니다.
중간고사 점수를 알려주셨으면 좋겠다.
조금 더 졸리지 않게 강의해 주셨으면 좋겠습니다.
강의 내용이 너무 어렵다. 열전달과 같은 선수과목을 안들으면 힘든데다가 어떤 내용의 핵심보다는 그냥 증명하는것으로 수업이 진행되어서 이해할 수 없었다.
욕심을 버리세요 
"14주차 이후의 강의에서는 시간에 쫓겨 미처 충분히 보지 못한 부분이 있었는데, 이전 주차들의 강의의 밀도를 높이거나 전체적인 강의의 분량을 조정하는 등의 방법으로 뒷부분의 강의 내용이 조금 더 풍성해졌으면 좋겠습니다."
법제처 켜서 조문 띄워놓고 쭉 읽어가며 하는 수업이었습니다. 그러나 조문도 제대로 해석하지 못하는 때가 꽤 있어서 수업준비를 하나도 안해오셨구나 하는 때가 많았습니다. 교수님이 해석 잘못한 조문을 학생들이 정정하거나 할 때는 어이가 없었습니다.  최소한 수업전에 한 번 읽고 나서 어떤 내용을 설명해줄지 생각해보거나 그게 아니면 평소에 해당 법 혹은 관련 법에 꾸준히 시간투자를 해서 최소한 수업에 지장이 없게는 해야하는게 강의를 하려는 사람의 자세 아니겠습니까? 법조문 보면서 화이트보드에 예시를 들어가며 설명할 때도 틀린 때가 많았습니다.
유익한수업이었던것같습니다
사회이슈를 좀 더 포함하면 좋을 것 같습니다.
없음.
교수님께서 미리 바뀐 법률을 파악하셨으면 좋겠습니다!
너무 내용이 왔다갔다해서 좀 따라가기 힘들었습니다 .
별다른 개선사항이 없습니다.
교수님께서 여러해동안 강의해오신 것인 만큼 이미 충분히 대략적인 흐름을 꿰고 있으셔서 수업준비가 조금 부족하다는 느낌을 받았습니다. 매 강의마다 계산 등의 문제에서 준비해오셨다면 충분히 더 시간이 절약될 수 있었던 많은 강의들이 아쉬움으로 남습니다.  
 학생들의 질문에 정확하게 답변해주시지 않고 답변이 오히려  혼란을 주는 일이 많아 아쉬웠다. 강의의 명확한 전달력이 떨어져 공부하는데 어려웠고   아쉬웠다
수업전개 방식의 일목요연함이 필요합니다. 
"대학 강의 들으면서 이만큼 화난 적은 처음인 것 같습니다. 가르치는 입장인데 자꾸 틀리게 수업해서 앞에 앉아있는 학생들이 지적을 해주면 그제서야 틀린걸 깨닫고  특히 계산 문제 나오면 필기 한참 열심히 하다가 무르고 다시 새로 하는 일도 비일비재해서 너무 정신이 없었습니다. 더 헷갈리고 차라리 혼자 공부하는 게 더 낫겠다 하는 생각이 들었습니다. 게다가 교수님이 법이 바뀐 줄을 모르시고. 그러면서 ""내가 맨날 사회보장법만 들여다볼 수는 없잖아요?"" 하고 당당하게 말씀하시는데 심히 충격적이었습니다. 그 말인즉슨 수업 준비라는 걸 안 한다는 뜻. 그걸 그렇게 당당하게 ; 솔직히 바뀐지 얼마 안 된 법들이 꽤 많긴 해서 처음에는 그러려니 했는데 개정된 지 1년 된 법까지 모르시는 거 보고 이건 아니다 싶었습니다. 우리가 지방대도 아니고  책임감을 좀 가지고 수업을 하셨으면 좋겠습니다.  "
음 .판서서글씨가 너무 작아서 안보였던 것 말고는 교수님께 바라는 개선사항은 없는것 같습니다.
이제 교수님이 개설하신 학부강의를 모두 다 들어서 이제 다음학기부터는 더 들을수 없어서 아쉽습니다 교수님 감사합니다!
없습니다.
교수님께서 남녀 성별에 따라 질문응답에 다른 느낌을 많이 받았습니다.
교수님과 같이 문제를 많이 풀어봤으면 좋겠습니다 
튜터링이 있었더라면 더 좋았을 것 같습니다. 재무관리는 워낙 학생들간의 편차가 심한 과목이라 그런 수업을 따라가도록 도와줄 수 있는 프로그램이 있었다면 더 좋았지 않나 싶습니다
어려움
교수님께서 연강으로 수업을 하셔서 힘드셔서 그런지 뒷 수업에서는 목소리도 잘 안들리고 기운이 별로 없으셨다.
수업 진행이 빨랐고 시험의 경우 수업의 내용보다 어려웠던 것 같습니다.
수고하셨습니다.
강의실 분위기가 조금 더 활발해졌으면 좋을 것 같다
충분한 인원이 원활한 수업을 위해 요구됨
이런 과목듣는것만으로 만족한다
앞으로 조금더 많은 학생들이 교수님 강의 들으실 것 같아요.
좋은 강의 감사합니다.
중간시험이었던 평면도 평가 점수를 공시해주셨다면 좋았을 거라 생각합니다.
"명확한평가기준이필요할것같음. 평가물에대한평가가 배우는 목적과 맞아야된다고 생각하는데, 이 수업은 '보기에좋은것', '깔끔', '마음에 드는것'정도로 평가를 내리는 것 같아 보였음. 수업자체가 평가가 어려운 수업이라는 것 정도는느끼지만, 그것도 개선될 부분이라고 생각함. 비슷비슷해서 평가가 어렵고 그 기준이 모호하다면 평가를 할 수있게 커리큘럼을 짜야한다고 생각함. "
한번에 시험을 치니 양이 많았습니다. 다음부터는 중간기말 나눠서 치면 더 좋을 것 같습니다.
1년동안 감사합니다
"중간, 기말을 따로 보는게 나을 꺼 같습니다. "
시험 문제가 내신다는 방향과 다르게 나와 조금 당황스러웠습니다. 그리고 범위가 좁더라도 중간고사를 쳤었더라면 좋았었을 듯 합니다.
틀리면 점수깍는 형식의 문제 때문에 두려워서 문제자체를 풀지않는 경우가 많았습니다
수업시간에 좀 더 교수님과 소통하고 싶습니다.
교수님이 너무 피피티만 읽으시는 느낌이 있었다. 좀 더 학생들에게 설명을 하는식으로 말씀해주시면 좋을 것 같다.
"중요하지않은것이 없지만, 무엇이 중요하고 아닌지에 대해서 좀더 명확히 구분지어주셨으면 좋겠습니다. "
없음.
대학교 1학년 학생들이 이해하기에 다소 어려운 토론 서적들이었던 것 같다다
딱히 없다.
"조금더 책을 이해할 수 있는 발판을 마련해 준 뒤에, 토론을 진행했으면 좋겠다."
팀플을 할 때 팀원들 평가도 진행할 수 있으면 좋겠습니다. 이번 팀플에서 무임승차도 더러 있었는데 그냥 단체로 팀 점수를 매겨서 조금은 억울했다. 그리고 같은 팀으로 4번이나 팀플을 하니까 무임승차하는 사람은 계속 무임승차를 하는데 팀플이 아직 많이 남아서 서로 얼굴 붉히면 뒤에 있는 팀플이 진행이 잘 안될까봐 무임승차한 이들을 다그치지도 못했다. 다음에는 팀플 인원을 바꿀 수 있게 해주세요. 그리고 학생들끼리 팀을 짜니까 같은 과 사람들이 많아서 독강을 듣는 저는 불이익을 많이 당했습니다. 다음부터는 교수님이 팀을 지정해주세요. 같은 팀 사람이 너무 많지 않게 적절히 섞어서요.
개인토론을 미리 준비할수 있도록 발제문과 토론문의 업로드 시간을 조금 더 앞당겼으면 좋겠습니다.
잘모르겠다
발표팀이 고전에서 하나의 주제를 정해서 토론팀과 토론을 주고 받는 것이 더 좋을 것 같다라는 생각이 든다. 아무래도 그냥 책 내용을 요약하다보니 발표팀의 생각과는 저자의 생각이 다를 수 도 있는데 그 부분에 대해서 질문을 하면 우리가 저자도 아니고 대답하기 어려운거 같다.
 수업시간에 말한 것으로 대체하겠습니다. 제일 많이말했습니다 . 지금도 엄청 좋지만 더 나은 수업 만들수 있으시길  !
교수님 다 좋은데 말을 잘 못알아듣겠어요 그래도 좋은 수업이었습니다 
책에서 다루는 내용이 어렵다. 대학교 1학년 학생들이 관심을 갖고 이해할 내용이 별로 없었던 것 같다. 따라서 배운 것도 별로 없다.
책을 이해하기 너무 어려웠다
"발표와 토론이 아니라 요약과 질의응답 수업 같았다. 발표는 본인의 생각없이 책을 요약한 것을 줄줄 읽고만 있고, 토론은 요약 내용에 대한 확인 질문과 대답만 있을 뿐 생각해볼만한 주제를 놓고 하는 토론은 없었다."
없다.
한 학기동안 수고많으셨습니다^.^
확률 및 통계학은 학생들이 어렵게 느끼는 과목입니다. 조금 더 쉽게 강의하면 좋겠습니다.
교수님 고생하셧습니다
     개선사항은 딱히 없다.
만족스러운 수업이었다.
교수님 판서가 살짝 알아보기 어려운 면이 있었다. 
강의 도중 화장실도 못가게 하셔서 약간 아쉽다.
123
 수업 때 준비해주신    는 수업과 전혀 연관성 없는내용이 많았다. 특히 임종체험이 가장 기분나빴다.
교수님께서 검증되지 않은 이론을 가르치십니다. '물은 답을 알고 있다'같은 유사과학 등 입니다. 이를 강의의 근거로 사용하시기 때문에 수강생들이 명상이나 불교에 대한 안좋은 인식을 가질 수 있을 것 같습니다.
완벽해서 개선사항은 없습니다.
없다
이것저것 요구하는 게 있어서 명상은 힘들었다.
수업 진행시 탁구의 기본적인 기술에 대한 설명과 지도가 많이 부족하였고 남학생들은 여학생들에 비해 많은 수업지도와 피드백을 부여받지 못한점이 아쉬웠습니다. 
수업에 남학생 수에 비해서 여학생의 수가 4명 밖에 되지 않아 교수님이 좀 더 신경을 써주신 점은 이해한다. 하지만 학기 초 자세에 대해 배우고 난 후 부터는 교수님께 별다른 자세 지적이나 기술을 배운 적이 없다. 중간고사 이후 남학생들은 서로 리그전을 하면서 치열하게 승부를 해야했고 교수님은 여학생들이 치고 있는 경기를 보고 있거나 여학생들이 자세 연습하는 것을 도와주셨다. 여기까지도 이해하려면 할 수 있다. 하지만 여학생들은 기말고사를 1주일 빨리보고 먼저 종강시킨 것은 문제가 있다고 본다. 그리고 남여학생이 리그전을 따로 했기때문에 성적을 부여하는데 차이가 있을텐데 어떻게 성적을 부여할 것인지 또한 말이 없으셨다. 마지막으로 학기 내내 리그전을 하면서 승패에만 집착하게 하는 교수법도 아쉬운 부분이다.
 탁구 기술에 대해 좀 더 자세히 알려주셨으면 좋겠습니다.
없음 기말고사 시간에 1시간정도 지각하셔서 다음 수업시간에 지장이 있을정도였음음
쓰기 과제를 제외한 팀 프로젝트는 좀 어려운 감이 있다. 이것을 조금은 쉽게 고친다면 더 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다. 또 지나치게 양식을 따지는 것도 문제다. 바로 그 자리에서 고쳐오기는 쉽지가 않다. 회사에 취직하면 컴퓨터와 프린터가 바로 있지만 학교는 그렇지 않기 때문이다.
앞으론 팀프로젝트를 시킬거면 먼저 팀장을 선정하고 팀장이 참여점수를 부과하게 해주세요
교수님의 어투가 다소 일관적이셔서 졸리다.
지금도 충분히 괜찮다.
조금은 지루했다.
" 교재 수업 때, 너무 빨리 나가는 부분에 대해서는 따라가기가 힘들었다."
수업시간에 태도가 좋지 못한 학생에게 수업 끝난후에 경고를 주시면 좋을 것 같습니다.
교수님께메일로보냈습니다.
말씀이 너무 빠르시고 발음이 부정확해 잘 듣지 못했을 때도 있었다. 
"음  아무래도 불교를 배우기위한 과목이다보니 지루했다. 따라서, 불교를 믿지않는 학생들까지 잘 가르치기위해선 더 재미있는 공부방법?이 필요할 것 같다"
1학기 마지막 주는 수업을 하지않고 종강해주셨으면 한다.
과제가 너무 많다.
시험은 책에 있는 걸로  
인터넷강의를 추천드립니다.
"교수님꼐서 수업은 엄청 열정적으로 설명해주신건 좋았으나, 너무 학생들을 내버려두는게 좋지 않은것 같습니다.  이미 성인들이니 알아서 공부하는것이라고 생각 하시는것도 좋지만 좀 더 학생들이 참여할수 있는 수업이였으면 좋겠습니다.  그리고 수업할떄 학생들을 많이 보시면서 수업하셨으면 좋겠습니다. 늘 최선을 다해서 수업을 듣지 않아 이런말 하기 죄송하지만,  제가 수업 열심히 들을떄에도 한번도 눈을 보신적이 없습니다. 좀 더 교수님과 소통을 하면서 수업을 하고 싶습니다.   "
현재의 강의에 만족합니다
특별히 없다.
