프린트물에서 강조할 부분이 명확히 표시되었으면 좋겠다.
  
피피티를 좀 더 보기 좋게 간략하게 만들어 주셨으면 좋겠습니다.
개선점 없습니다! 학생 입장에서 학생들도 무척 잘 따라와 주는것 같아서 제가 기분이 다 좋았습니다.
"필수가 아니었다면 절대 듣지 않았을 과목이다.  강의 이름은 세미나인데 100% 불교수업이었다.  교수님께서 동국대에 다니면서 기본적인 불교 지식정도는 알라고 하셨는데 정작 본인은 기본적인 수학,과학 지식조차 없어서 설득력이 매우 떨어졌다. 또, 불교를 싫어하게 되는 계기가 되는 강의였다. 정말 불교를 찬양, 숭배할정도로 강조했다. "
딱히 없네요!
"클래스마다 에세이 써내라는 말이 달라서 당황스러워요. 어떤 클래스에선 덧붙이기 하라고 하시고, 어떤 클래스에선 다 따로따로 새롭게 적으라고 하시고 .불공평하다고 생각합니다."
없다 다만 교수님께서 강의 중간에 기독교와 불교에 관한 이야기를 하셨을 때 내 친구중 기독교인 친구가 조금 불편해 했었다. 
더 재미있게 수업을 해주셨으면 좋겠다
강의실 컴퓨터가 매주 제대로 작동하지 않았다. 컴퓨터를 바꾸던지 수리해주었으면 한다.
"교수님께서 원하신 발표는 그 주제에 대한 개괄적인 내용을 원하신 것이었지만, 학생들의 입장에서는 이틀전에 발표자를 정하는 것이 부담이 되었습니다.  게다가 중간고사 시험 공지와 과제 공지 공식적으로 수업에서 하신 적이 없으셨고, 다른 수업을 듣는 학생에게 시험 일정을 전달하라고 하셔서 혼선이 생겼었습니다. 다음부터는 교수님께서 수업에서 시험 공지와 과제 공지를 직접 해주셨으면 좋겠습니다.  "
발표 수업에 있어서 발표 수업의 본질이 명확하지 않았던 것 같습니다. 발표 준비 시간도 너무 짧았던 것도 있었고 발표에서 담아내고자 하는 선생님의 의도를 학생들이 잘 알지 못했던 것 같습니다. 그래서 발표에 대한 평가 기준이나 원하는 것을 명확히 공시해주는 것이 좋을 것 같습니다. 수업의 전체적인 분위기가 조금 쳐지는 것 같았습니다.
"고대사이기에 한문을 알아야 하는 점을 알겠으나, 학생들의 자료 이해력을 높이기 위해 한글 해석 또한 매우 중요하다고 생각함. 제공 자료가 별도로 있었으면 고대사를 이해하는데 있어서 큰 도움이 될 것이다."
"과하면 과했지 부족한 점은 없었다. 과제량도 공부량도 많은 수업이었는데, 그게 좀 부담이 되긴 했다. 양적으로 많아 부담이 된 면도 있지만, 그것보다는 수업을 잘 따라가고 싶고, 잘 소화해내고 싶었는데 다른 수업이나 과제 때문에 원하는 만큼 잘 소화해내지 못해서 그게 아쉬웠다. 잘하고 싶었는데, 그렇지 못해서 내게 아쉬움이 남을 뿐이다. "
"우선, 한국고대사에 대한 수업이였으나 한국 고대사라기보다는 금석문에 대한 내용을 배운 듯한 생각이 들었다. 그리고 이러한 자료해독이 중요하지만 너무 치중된것이 아닌가라는 생각이 들었다. 한국고대사를 교과서로만 접해 보다 집중적이고 내용적인 측면에서의 수업을 생각하고 있었는데 조금은 다른 것 같아 이해하는데 조금 어려운 수업이였다."
한 학기 수고하셨습니다.
교수님 목소리가 너무 작고 조교의 제도 실력이 너무 저조하다. 실습시간에 조교에게 하는 질문을 모를때가 종종 있다.
크게 존재하지 않음
"교수님께서 조금 더 수업 준비를 많이 하고, 자기가 한말은 조금 지켜줬으면 하는 바람이다. "
                   .              
"                                                            '         .          ,                                   ."
감사합니다.
첨삭을 정밀히 해주셨으면 좋겠다 
조금 저 학생들끼리 소통하며 같이 활동할 수 있는 시간을 주셨으면 좋겠습니다. 
강의 준비가 조금 아쉬웠습니다.
"학생들의 수준을 높이려는 교수님의 노력은 무척이나 훌륭했지만, 교수님 기준의 수준에서 미달된 학생들에 대해서도 개론수업이니만큼, 일정 부분의 배려 및 대처방안이 필요하다고 생각합니다."
"교수님께서 학우들에게 좋은 말씀을 해주실려고 하는 건 충분히 이해가 된다. 실제로 좋은 말씀이었고 귀담아 듣고 이행하면 정말 좋은 말씀이었다. 그러나 교수님께서 강의 도중에 수업을 끊는다거나 혹은 수업 시작 후 거의 30분간 학우들에게 교수님의 표현을 빌리자면 '맹렬한' 조언은 아쉬웠다. 교수님이 자의든 타의든 '기분파'라는 인상을 주기에 충분했다. 또한 기말고사 관련해 기말고사 범위가  4로 16장 정도에 달함에도 불구하고 시험범위를 고대,중세,근대로 다루었고 그것을 다외우고 쓸려고 했지만 쓸 시간이 부족했다. 손이 빠지도록 시간 안에 외운 것을 다쓰려고 노력했지만 고대, 중세를 완벽하게 썼음에도 중요한 근대 부분은 시간이 없어서 포괄적으로 답안을 기재했다. 기말고사 범위를 줄이거나, 시간을 많이 주는 등 조정이 필요했으나 방치했다. "
강의 내용이 어려워서 교수님이 빠르지 않게 강의를 하시면 좋겠어요 
"수업 내용 면에서는 많이 배웠습니다만, 공부하고자 하는 의지가 있는 학생들도 교실에는 있는데 너무 사적인 감정이 많이 들어 간 것 같습니다. 중간고사 이후로는 수업 진도가 나가지 않아 아쉬웠습니다."
없는것같다.
 너무 수업을 늦게 끝내줘서 다음 수업 연강이 있는 사람들은 힘들다. 배려좀 해주세요. 
시험방식을 바꾸셨으면 좋겠어요 시험전부터 문제를 아는데 알아도 분량이 너무 어마어마해서 제대로 쓸 수 없다는게 생각할수록 어이가 없네요 대학 시험은 왠만하면 다 서술형이라지만  이렇게 시험보는 과목은 처음봤네요 이건 서술형이아니라 그냥 암기테스트 아닌가요     
학생들이 실망을 시켰을 수도 있지만 공부하려는 학생들도 있다는 걸 알아주셨으면 좋겠습니다.
휴강 안내는 전 날 미리 공지해 주시면 정말 좋을 것 같습니다 
수업이 보통 1시 25분 정도에 끝나 연강수업을 가는게 조금 힘들었습니다. 연강수업 가는데 10분정도면 괜찮으니 다음에는 수업을 10분전에만이라도 끝내주셨으면 좋겠습니다.
"저는 개인적으로 참 좋은 수업이었지만, 쉬는시간이 일정하지 않았다는 점이 좀 아쉬웠습니다. 수업시간에 밖에 나가고 싶지는 않은데, 아무래도 내용의 흐름에 따라야 하기 때문에 쉬는시간을 일정하게 맞추는 것이 어려우셔서 그런 것 같습니다. 이에 대한 더 구체적인 방안이 있다면 더 좋았을 것 같습니다."
강의는 참 좋았으나 설명이나 교재 서술이 너무 복잡하고 이해하기 어렵다. 오히려 학생들이 필기할 수 있도록 유도하는 수업이었으면 더 좋았을 것 같다.
열정이 넘치시다 보니 학생들의 입장에서 생각하는 게 조금 모자랐다고 생각함
휴강이면 휴강한다고 미리 공지해주세요. 당일 수업시간에 칠판에 공지해주시면 곤란합니다.
"칠판에 판서하실 때, 조금 더 천천히 써 주시면 좋을 것 같습니다."
다시 듣고 싶은 강의였습니다.
좀더 이해할 수있게 강의 해주셨으면 한다.
축제 또는 학교행사로 인한 휴강은 미리 이클래스에 공지해주셨으면 좋겠다.
"진도가 너무 느렸다. 정치사상에서 진도가 끝났는데, 그 이후의 이야기도 더 듣고싶었지만 들을 수 없었다. 그 점이 매우 아쉽다. "
없다
너무 주관적인 입장은 피해주셨으면 합니다  수업에 관련된 내용으로 강의 해주셨으면 좋겠습니다. 물론 여러가지 입장을 들을 수 있다는 점에선 좋았습니다. 
수업 외적인 얘기가 도움이 안된것은 아니지만 그 비율이 너무 커 진도를 50%밖에 못 나갔다. 정치학이 좋은 나로서는 이 점이 매우 아쉽다.
수업 잘 들었습니다
11시 수업인데 항상 교수님이 20분 30분 지각함
수업시간 준수해주셨으면 좋겠습니다. 차라리 일찍와서 일찍 끝내주세요.
사전 안내 없이 항상 매 수업시간마다 짧게는 20분에서 길게는 30분 이상 늦으시더니 종강이 다 되어서야 학생들의 집중도가 흐트러질까봐란 이유를 대시는데 이해가 가지 않습니다. 그런 이유였다면 애초에 공지가 미리 되었어야 맞다고 생각합니다. 사전 공지없이 늦으면서 하는 출석 체크가 과연 의미 있고 공정한 것인지 의문이 남습니다.
시험 평가 기준이 조금 애매한 것 같습니다.
수업중에 학생들의 참여도 같이 이뤄지면 완벽한 강의가 아닐까라는 생각이 듭니다.
만족한다
제발 수업시간좀 준수하셨으면 좋겠습니다. 수업이 11시임에도 불구하고 매번 20분씩 늦는건 기본에 저번 눈오는 날에 1시간을 늦는건 아니지 않나요? 상식적으로 눈오는 날에는 차막힘을 예상해서 평소 나오는 시간보다 빨리 나옵니다. 그런것도 생각안하고 제시간에 나오니까 당연히 늦는거죠 학생들도 시간 소중하고 할일 많습니다. 매번 교수님 늦는거 기다릴때마다 뭐하는 짓인지 싶었습니다. 수업을 50분 하고 싶었으면 차라리 시간 맞춰서 11시 50분에 끝내주는게 훨씬 나을것 같습니다. 제발 시간 준수 좀 해주세요
교수님이 한 번도 빠짐없이 20분씩 늦게 오시는 것이 좀 싫었습니다. 교수님께서는 저희들을 위해서 라고 하셨지만 저를 비롯한 친구들은 불만이 많았습니다. 등록금이 아깝다는 생각이 매번 들었습니다.
다만 늦으실때 미리 언질 좀 해주셨으면 합니다.
없습니다
없습니다 .
이따금 있는 청각자료의 비중을 한 시간 정도만 더 늘려보면 어떠할까 싶습니다다
3시간동안 일방적으로 교수님이 쏟아내시는 수업이라 상상하던 대학 수업과 차이가 있었다.
수업진행이 좀 빠르시다 . 말의 속도나 수업의 진행속도 등 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠다  
과제가 없기때문에 학생들이 시험에 대한 부담을 더욱 가지지 않나 싶습니다.
" 학생의 참여는 거의 없고, 교수님이 강의하셨던 내용을 수업시간에 필기하여 암기하는 것이 전부여서 고등학교 수업과 별반 차이가 없었습니다."
없다
거의 90프로 강의 위주라서 한번 놓치거나 한 순간 흥미를 잃으면 따라가기가 힘들다.
지루한 감이 있음.
시험성적이 무엇보다도 중요한 과목이다보니까 수업양이 방대하고 빡빡한 느낌이었어요 쉬는 시간은 있지만 3시간동안 집중하기는 너무 힘들었습니다ㅇ
강의를 약간 천천히 진행해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. :) 
수업이 너무 주입식이고 지루함
가끔씩 강의 속도가 너무 빠를 때가 있어 그 점을 개선해주시면 좋을 것 같다.
한번에 많은 수강생이 있다보니 그런데서 문제가 생기는 것 같다
수업의 속도가 조금 빠른 것 같습니다. 조금만 더 천천히 강의해 주시면 좋을 것 같습니다. 교재도 조금 더 다듬어진 형태로 나오면 좋을 것 같습니다.
시험의 채점기준이 모호한 것 같다. 학생들의 말을 잘 듣지 못하는 점을 개선하였으면 좋겠다.
과제가 없는 대신 시험의 부담이 좀 크다보니 민감해지는데 당시 첫 서술형 시험이라 책은 두꺼운데 어디를 공부할지 몰라 감을 좀 못 잡음. 중간고사 이전에 시험 문제나 모범 답안에 대한 샘플이 필요한 것 같음.  기말고사 당시 시험범위를 알려주실 때 칠판에 적은 것(페이지)에 대한 명확한 설명이 필요했던 것 같음. 수업 당시에는 중요하게 설명해주시지 않았던 부분이라 페이지가 무엇을 의미하는지 명확하게 깨닫지 못 했음. 중간고사와 달리 기말고사는 시험과 수업의 연관성이 좀 떨어진 것 같은 느낌을 받음.
노트필기식 교재읽기식의 수업으로 수업의 흥미가 많이 떨어짐. 
기말고사 시험 시간이 너무 짧았습니다. 충분히 준비한 내용을 서술하지 못하고 시간에 쫓겨 두서없이 글을 쓰고 나왔습니다. 시험 시간을 충분히 주셨으면 좋겠습니다
학기에 두 번 있는 리포트 과제는 최소 4주 전에 미리미리 내주셨으면 하는 바람이 . 과제 휘몰아치는 기간에 학생들이 이 수업 하나만 듣는 것이 아니니까요.
감사합니다.
다
과제를 다른 주제로 주셨으면 좋겠다.
                                               .
에세이 제출 후 피드백이 있어쓰면 좋겠다.
"시험을 보시겠다고 하고 시험을 보지 않으신 것은 시험에 대한 준비를 안해오신 것으로 생각되어 조금 실망스러웠습니다. 개인적으로 시험 준비를 하면서 많은 지식을 얻었지만, 다른 팀플을 빠지면서까지 시험 준비를 했었는데 시험 치지 않는 사실을 미리 말씀해 주셨으면 시간 분배에 있어서 좀 더 융통성 있지 않았을까라는 생각이 들었습니다. "
수업준비 면에서는 아쉬웠다. 세시간짜리 강의에서 계속 한 슬라이드만 틀어놓고 수업을 하거나 수업의 반을 학생들 개인과제 주제를 한명한명 읊고 넘어가는 등 수업의 내용이 알차지 못하다는 느낌도 가끔 받았다.
개선사항은 없습니다. 
1학년 과목인만큼 토론보다 강의비중이 높아졌으면 합니다
타과생들도 '개론'수업이라 부담없이 듣는 경우가 많은데 다소 선지식을 요구하는 경우가 많은 것 같습니다.  광고홍보학과 수업을 처음 듣는 학생들을 조금만 배려해주시면 좋겠습니다.
퀴즈가 퀴즈가 아닌 시험처럼 느껴졌습니다. 범위도 방대했고 퀴즈라고 하기엔 문제 수준도 부담감이 큰 퀴즈였습니다. 퀴즈가 아닌 시험으로 대체하시거나 퀴즈인만큼 부담감이 크지 않을 정도로 줄여주셨으면 더욱 좋은 강의가 될 것 같습니다. 
 수업 내용을 시험화하시는 것도 좋을 것 같습니다 
좀 더 학술적인 부분도 다루어주시면 좋겠다.
없습니다. 유익했습니다.
그냥 진행했던 커리로 쭉 가셔도 될것같아요 
이 강의에 만족한다
처음 접하는 사람들에게 더욱 쉽게 설명해 주셨으면 한다. 가령 수업 때 처음    를 만짐에도 불구하고 완성된 홍보기획서를 요구하신다거나 하는 일은 조금 무리가 있는 것 같다. 나의 이해력이 부족하여 수업에 따라가지 못한 것일 수도 있겠지만 주위 동기들도 이해하지 못한 것을 보면 충분히 이해시켜주셔야 한다고 생각한다.
만족합니다.
"기말 미니 퀴즈를 보겠다고 하셨는데 당일에 와서 갑자기 보지 않겠다고 하여, 시험 준비를 한 많은 사람들에게 본의 아니게 피해를 주셨다. 지나치게 실무적 지식에 초점을 맞추어 책에 관련된 내용이나 이론적 지식은 배울 수 없었다."
과제가 너무 많다.
기말할 때 과제 좀 많았다. 중간에 주시면 감사합니다.
학생의 적극적인 토론등을 위해서 질문에 가산점 부여등의 궁리를 하면 좋을 것 같습니다.
