수업준비를 더 철저히 해야할 것 같다다
과제가 많습니다.
보고서의 비중이 너무 커서 불편하다. 너무 힘들다
없습니다.
실험을 하다 오류가 발생했는데 그 원인을 찾지 못해 조교에게 조언을 구했는데 조교도 원인을 몰랐던 적이 몇 번 있었던 점이 아쉬웠다. 
이런 강의는   아니면   둘중 하나만 학점이 나오게 하던가 아니면 학점에 제한을 두지 않는게 좋을것 같다. 
굿굿
없다
중요한 내용만 하셔도 될것같습니다. ㅠㅜㅠㅜㅠ
설명 더 자세히 했으면 좋겠다
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
"                 .                                                              .   ,                                                                                   '                                             ."
조교가 한명 더 들어와서 실습을 원할히 도와줬으면 합니다.
오피스 2013이 깔려있는데  강의자료는 2010인 점이 약간 아쉬웠습니다.
허허허허
보고서 과제를 내줄 때 좀 더 상세한 설명을 해주시면 좋겠습니다. 보고서 작성할 때 무엇을 하라는지 몰라서 막막했던 적이 많이 있습니다. 그리고 시험시간을 조금만(5분정도라도) 늘려주셨으면 합니다. 오픈 북의 변별력을 위해서 인것은 이해하지만 누가 더 내용을 잘 이해했나보다 누가 더 손이 빠른가가 시험의 기준이 되는 것 같은 느낌이 들었습니다. 
"팀플을 통해 너무 많은 중국인이 몰려있다보니 팀플시 불편사항이 있기 마련이었습니다. 제일 큰 불편은 언어였습니다. 저희가 다루기 힘들어하는 과제였을 경우, 다른 조와 달리 두명인 한국인 학생들의 의견 위주로만 나와서 아쉬움이 있습니다. 조장으로써 제대로 이행하지 못한게 아쉽지만 팀원 중 반이나 되는 중국인과의 팀플은 좋기도 했지만 다른 조원들이 힘들어하는걸 보고 마음이 좋지만은 않았습니다."
없음
교수님이 제 시간에 수업을 하러 오셨으면 좋겠습니다.
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
딱히 없음
"생각보다 많이 늦으셔서 놀랐습니다  그리고 팀 구성원 분배가 잘 안이루어진 것 같아요. 어느 조는 조원이 여섯명이고 어느 조는 네명이고, 그 차이가 좀 있었던 것 같습니다. 그리고 중국학생들은 대부분 팀플에 많이 참여하지 못하는데, 그런 점을 감안해서 조원끼리 개별 평가가 이루어지면 좋을 것 같습니다. "
없습니다.
없습니다
교수님의 잡담이 너무 많습니다. 하셨던 말씀을 계속 반복하십니다.  수업을 잘 해주실 생각은 없고 과제만을 너무 강조하십니다.  
좀더 강의자료를 정리해서 가르쳐 주셨으면 합니다. 텍스트자료나 인터넷소스들을 그냥 컴퓨터에 띄우고 읽으시면 알아듣기가 어렵습니다.
없습니다.
매 시간마다 과제물 설명해주시는 걸 너무 오래해요. 
좋습니다.
좋습니다.
없다
여러가지 인터넷 창과 소스를 이용하지 않고 책을 이용한 강의였으면 더 좋겠다.
없습니다.
의견이 없습니다.
없다.
많은 자료보다는 핵심자료만을 걸려서 학생들에게 이해시키는것이 더 나을것같습니다.
"강의방식을 총체적으로 바꾸시는게, ."
교수님이 재미있다 
없다.
어렵다 
없습니다
딱히 없다고 봅니다.
시험문제 나오는 숫자가 조금더 깔끔했으면 
딱히 없음
좋다
딱히 없습니다. 정말 잘 가르치십니다.
정말 강의 내용은 알차지만 약간 (특히 봄에는) 졸린 면이 없잖아 있습니다. 가끔 개그를 던지시는데 좀 자주 날려주시면 학생들이 잘 따라 올 것으로 생각됩니다.
조금 덜 지루하게 해주세요
약간은 딱딱할 수 있는 수업
계속 재미있는 수업으로 학생들을 즐겁게 해주시면좋겠습니다.
수업중간에 출석하고 튀는 학생들이 많아서 분위기가 흐려진거같아 아쉽다.
없다
딱히 없습니다.
"많은 것을 배웠지만, 한 주마다 진행되는 논문 발표 수업에 학부생으로서 힘이 부쳤다는 느낌은 지울 수가 없습니다."
논문의 수는 상관이 없으나 다소 이해가 어려워 보이는 논문에 대해서는 약간의 방향을 제시해 주는 것도 좋을 것 같다. 
"패널 토론도 좋지만 그 횟수를 조금 줄이고 작은 프로젝트라도 하나 진행했었으면 좋았을 것 같습니다. 소프트웨어공학의 학기 프로젝트가 졸업프로젝트와 연계되는 경우가 많이 있다고 들었는데, 저는 프로젝트를 하지 못해서 아쉬웠습니다. "
보다 나은 강의를 위해 이 강의의 개선될 사항이 별로 없었다.
매주 과한 번역 과제를 내주었다.
조금 더 원활한 강의 진행과 시험문제에 대한 확실성이 있으면 좋겠습니다.
중간고사가 끝난 뒤 중간고사 성적을 공개해 주시고 에세이 과제의 경우 매주 피드백을 해주십시오. 또 시험의 답안이나 퀴즈 답안에 대해 조금 더 유연해질 필요가 있습니다.
점수를 너무 세분화해서 학생입장에서는 수업이 조금 힘들었다.
수업방식에 문제가 있었고 나중에 개선하려고 노력하셨지만 초반에 학생들이 무조건 대답을 손들고 하면 포인트점수를 부여하는 점에서 부담감이 심했다.
"실습 시험에있어서 부분점수가 없다는 것이 아쉽습니다. 실습과 이론이 50:50으로 반영이되는데 물론 실수도 실력이지만, 실습에서 하나 실수하면 50점 25점이 한번에 날아가버려서 조금 아쉽습니다."
수업시간이 좀 더 준수되었으면 좋겠다.
없습니다. 
"교수님 수업시간에 나가야할 진도를 조교님 수업 때 듣는게 매우 불편했습니다. 넓은 과학관에서 수업을 진행한 것도 한 이유이고, 조교님 또한 강의를 준비해오는 것이 아니라 그 자리에서 직접 해석을 하시는 모습을 보이는 등 왜 본 수업을 조교님께 들어야 하는지 이해가 되지 않았습니다. 다음학기부터는 조교님은 실습관련 수업만을 진행하시고, 전공관련 이론 부분에 있어서는 교수님께서 진행하시는 것이 훨씬 더 유익할 것 이라고 생각됩니다."
만족합니다.
수업때     내용이 교과서 외의 부분도 있는데 이클래스에 올려주면 공부하는데 더욱 도움이 될 것 같다.
수업하신    를 카페에 올려주셨으면 좋겠습니다! 아이폰은 사진 찍을 때 소리가 나는데     사진을 찍을 때마다 눈치보여요 
이론적인 수업->이론적인 내용을 평가하는 시험. 기본적인 이 구조를 벗어날수는 없을 것 같습니다. '경찰조직'에 관련된 지식을 전달하는 방법이 이론적으로 수업하는 방법 말고는 어렵다고 생각합니다. 그렇기에 한편으론 이 점이 아쉽다고 생각합니다. 족보를 그대로 단어 하나 안틀리고 외우는 지식이 과연 추후에도 남을 수 있는지 역시 의문입니다. 수업 진행방법 및 학생들이 습득한 지식을 평가하는 방법에 대한 고민이 좀 더 필요할 것 같습니다.
출석을 자주 체크했으면 좋겠다. 안오는 애들이 너무 많다.
없음
강의 알차고좋았습니다
없다
강의 자료를 좀더 일찍 올려주시면 더욱 좋을 것 같습니다. 
없습니다.
개선사항은 없습니다. 
교수님 말씀하시는 것이 몇몇 학생들에게는 지루하고 졸릴수 있을것 같습니다.
하루에 여러가지 현상들을 다룰 때가 있기도 했는데 한 강의 당 한 가지 현상으로  깊이 있게 설명해주시면 더 집중할 수 있었을 것 같습니다. 
시험 문제를 공개하고 변별력이 없는 시험에 채점 기준을 지나치게 까다롭게 하는 이유를 모르겠음.  차라리 문제를 공개하지 않는 대신 문제에 대한 알맞은 답을 썼으면 그거에 대한 점수는 다 인정하는 것이 좋음.
딱히 없는 것 같다. 좋은 수업이었다.
 명상하는 시간의 비중을 조금 줄여도 좋을 것 같다. 
교수님의 발음이 조금 부정확해서 가끔 무슨 말을 하시는지 모를 때가 있었다. 좀 더 또박또박 말씀해주시면 보다 나은 강의가 될 것같다.
교수님이 강의할 때 말을 더듬거나 하지 않게 전체적인 계획이나 말을 조리있게 하셨으면 더 좋아질 것이다.
조금 더 의미있는 수업시간이 되었으면 좋겠다.
좋아요^^
좀 더 활동적인 활동을 통해 지루함이 없었으면 좋겠습니다.
명상을 많이 하면 좋을 것 같다.
누워서 명상 많이 해요
출석체크의 방식이 조금 불편했던 것 같습니다. 
"일전에 강의중 주변인들을 무작정 칭찬하기 라는 시간이있엇습니다. 의도야 좋은 쪽으로 시작한것일테지만, 잘 모르고 처음보는 사람들끼리 그러한 상황속에서 뻔한 얘기와 외모칭찬 그 정도밖에 이야기가 나오지 않음을 교수님이 아셨는지 모르겠네요. "
수업시간에 좀더 다양한 명상을 가르쳐 주셨으면 좋겠다.
명상시간을 늘린다.
없음
"중간, 기말고사의 성적 공개가 필요하다고 생각합니다."
없습니다.
출석 관리를 더 철저하게 했으면 좋겠습니다. 또 팀 과제 성적 기준이 너무 애매모호해서 힘들었습니다. 동료평가를 하면 아무래도 과제물 그 자체에 대한 평가보다는 개인의 감정이 섞이는 것 같습니다. 특히 이번에 자신의 조 외에 다른 조에 다 낮은 점수를 준 사람이 있다고 들었는데 교수님이 평가를 해주시는게 좋을 것 같습니다.
"책이 너무 다듬어지지 않았다는 것을 시험공부하면서 뼈저리게 느꼈습니다. 교수님의 수업 내용은 이해하기 쉽고 좋았지만, 책이 너무 정리되지 않은 느낌이라 이 부분을 개선해주셨으면 좋겠습니다."
교재 활용도 높이셨으면 좋겠다
피피티찍어서 시험공부하는 것이 힘들다
