제게는 완벽한 강의였다.
3시간 수업이었는데 학기내내 40분 지각은 기본이시고 영화 보거나 타 교수님이 수업하는 걸로 항상 대체했습니다. 한 학기 동안 배운건 없고 특히 교수님 코먹는 소리 너무 싫어요. 후배들이 이 교수님 수업 듣는다고 하면 도시락 싸들고 다니면서 반대할겁니다.
판례해석에 관해 자세한 설명이 있었으면 좋겠다.
"수업에서 외국 판례에 대해 각자 케이스 브리핑을 해오고, 그 다음 수업시간에 학생들끼리 토론하는 활동을 했습니다. 그런데 케이스 내용이 조금 어려울 때에는 학생들끼리 원활히 토론이 진행되지 못한 때가 있었습니다. 교수님께서 그 점을 파악하시어, 토론 중이나 토론 후에 각 목차(    )에 어떤 부분을 기술해야하는지 등에 대하여 조금 더 보충 설명을 해주신다면 좋을 것 같습니다."
"'개선'할 사항은 아니지만,           할 때     가 너무 길고 복잡해서 어려웠습니다  다른 분들은 어떨지 모르겠지만, 저는 맨 처음            정도가 적절한 것 같습니다. 교수님께서 어려운 걸 해봐야 다른 것이 쉬워진다고 하셨는데, 그 말이 맞다는 것을 느끼긴 했지만 어려운건 끝까지 어렵긴 했습니다  그래도 계속 보고, 고치고, 또 고치면서 실력은 향상된 듯 합니다! "
없음
지금처럼만 해주셨으면 좋겠습니다
   를 읽어주시는 것 보다 효과적인 문제 풀이 방법을 알려주셨으면 좋겠습니다.
교수님 수업시간에 수업준비를 하시는 듯한 기분이 듭니다. 수업시간에 교수님은 아무 말씀이 없으시고 혼자 생각하시는 동안 학생들의 시간은 그냥 지나가버립니다. 수업준비는 수업전에 해오셨으면 좋겠습니다.  화이트보드가 있는데 왜 굳이    에 마우스로 힘들게 필기해주시는지 모르겠습니다. 확실하지않아 보기도 어렵고 시간도 오래걸리는데 왜 굳이 그러시는지 . 이 부분은 꼭 시정해주셨으면 좋겠습니다.
"수업 준비가 부족하다는 느낌을 많이 받았습니다. 집중해서 들어도 어떤 내용인지 이해하기가 힘들었습니다. 그리고 학생이 질문을 했을 때에는 좀더 명확하게 답을 해주셨으면 하는데, 어영부영 넘어가는 일이 많은 것 같습니다. "
강의시간이 너무 아침이라 아쉬웠다. 오후반도 있었으면 좋겠다
솔루션을 잘 올려주시면 좋겠다.(풀이과정 특히!)
크게 없음
교수님 수업은 개선 사항은 없습니다! 틀리게 가르쳐 주시거나 잘못된 내용은 다음 시간에 알려주시고 정말 친절하세요!
교수님 수업들어오시기 전에 조금만 더 공부하시고 오셨으면 좋겠습니다 학생들의 질문에 정확하게 대답해주신적이 없고 버벅대시는 적이 많았던 것 같아서 아쉽습니다 수업내용 설명에 아쉬움이 남습니다
과제가 너무 많아요!
칠판에 쓰실 때 빛 때문에 잘 안보일 때가 있었어요.
조금만 더 수업을 정리해서 오셨음 좋겠습니다 듣다보면 정리가 안돼서 힘들때가 종종 있었던것 같습니다
   의 내용이 책과 비슷하여 좋았다고 생각하며 내용이 보다 동일했으면 좋겠다.
교수님이 수업준비를 좀 더 철저하게 했으면 좋겠다
없다
없습니다
  
없다.
"매 시간 책을 읽어오고 영어로 토론을 할 때, 좀 더 체계적으로 진행했으면 더 좋은 수업이 되었을 거 가타."
점수 평가 기준이 모호하다
학생수가 너무 많다보니 토론이 주가되는 수업임에도 불구하고 토론을 진행하는데 많은 어려움이 있었습니다.  강의수를 더 늘려 학생수를 좀 더 줄일 수 있도록 하면 좋겟습니다. 
학생수를 줄였으면 좀더 집중하여 수업에 참여할수 있었을것 같습니다.
한 수업당 수강정원을 줄여야 할 것 같습니다
학생들스스로 평가하는 방식이 자칫 편향된 평가결과를 낳을까 걱정이 된다.  수업전반에대해 교수님께서 직접 평가하시는 평가방식을 이용한다면 더 좋을것 같다. 
시험채점시 교수님의 채점바람. 이번시험채점방식이 원치않는 성적공개를 유발할수 있음.
"마지막 시험때 정말 충격받았습니다. 수행평가도 아니고 학생이 채점을 왜 진행해야하는건지 잘 모르겠습니다. 이 수업의 대부분의 학생들이 컴퓨터공학과인데, 시험지를 교환하면 답을 고쳐주는등의 부정행위가 일어날것으로 생각해보지는 않으셨는지 궁금합니다. 시험의 객관성에 의심이 생깁니다."
좋습니다다
"한 강의당 수강하는 학생 수가 너무 많습니다. ] 아무래도 많은 학생들이 수강을 하기때문에 어쩔 수 없지만, 그래도 강의의 특성상 한 강의당 수강생의 수가 조금 더 줄었으면 좀 더 나은 수업이 가능할 것같습니다."
인원수를 줄여 주세요!
좋아요
수강인원이 너무 많아서 교수님이 학생 한명한명에서 신경을 많이 못써주신거 같아 많이 아쉽다. 수강인원은 20  30명정도가 적당한 선인거같다.
 수강생 수가 너무 많아서 발표나 피드백을 위한 시간이 적었다. 강의 주제로 인해서 평가 기준이 명확하지 않은 점이 있을수 밖에 없지만 좀 더 공개적으로 평가되었으면 한다.
수강하는 학생들의 수가 너무 많았다.
"강의의 반 이상이 발표로 이루어졌는데, 학생들이 발표하는 부분을 좀 줄였으면 합니다."
"3,4학년 선배들 뿐만 아니라 1,2학년 학생들에게도 좀 더 많은 기회를 얻을 수 있게하면 좋겠다."
수업인원좀 줄여 주셨으면 합니다 너무 많아요
목소리가 집중이 되는 목소리가 아니었기 때문에 집중이 잘 되지 않았다.
 .  기술을 좀 더 알아갔으면 좋았을 것 같다
강의당 수강생이 많은데 강의 특성상 수강생수가 줄면 좋겠습니다.
피피티 발표를 좀 줄였으면 좋겠다. 
좀 더 실질적인 연습기회가 많았으면 좋겠습니다 
좋아요
없습니다.
없어요 
필기할 양이 살짝 많은 것 같아요! 
일주일에 한 번 들어서는 그렇게 큰 효과가 없는 것 같다.
개인적으로 개선사항은 그다지 없으신 것 같다.
아무래도 긴 시간동안 하는 강의이기 때문에 중간에 쉬는 시간을 확실히 많이 넣던가 아니면 빠르게 수업을하고 빨리 끝났으면 좋겠다.
강의가 너무 길어서 지루하고 집중력이 떨어진다.
"조금 아쉬웠던점은 비록 영어도 무척이나 중요하지만, 아직 영어에 대한 구사력이 부족한 사람들을 위한 특별 지도 코스 등이 더 원활하게 이루어졌다면 더 완벽에 가까울것같습니다."
없습니다.
모든 것이 좋았지만 과제가 다소 많은 느낌이 있었다. 하지만 충분히 할 수 있는 양이었지만 신입생들에게는 약간 무리인 경향이 보인다. 지금도 괜찮지만 앞으로는 조금은 줄어 들어도 괜찮을 거 같다.
너무 빡시게 하시는것 같은데 과제 양만 줄여주신다면 최고의 강의가 아닐까싶다
특별히 개선사항이 떠오르지는 않습니다.
"중간고사,기말고사시에 컨닝하는 학생들이 있는것같습니다.  시험시에 좀더 철저하게했으면 좋겠습니다."
영어 발표는 힘듭니다.
조금만 빡빡하지 않게 했으면 좋겠습니다
"1학년이 듣기에는 과제와 팀프로젝트가 벅찹니다.  적어도 3,4학년이 해야 취업준비에 실질적인 도움이 될 거라 생각합니다. 또 입학하자마자 강의를 듣기 때문에 사실상 고학년이 되어서는  거의 기억에 남지 않을 것 같습니다."
과제량 좀 줄이면 좋을꺼 같다.
감사합니다 교수님
수고하셨습니다.
마지막 부분에 진도를 너무 빨리 나가신게 아쉬웠습니다. 하지만 송교수님께서 원래 고급거시에서 다루지 않아도 될 내용들을 학생들에게 하나라도 더 알려주시고자 다루신 것이기 때문에 저는 만족합니다.
교수님의 영어발음이 좀 더 좋았으면 좋았을것 같고 평가방법이 절대평가라서 부담스러웠습니다다
없음음
절대평가 방식 때문에 성적에 대한 압박이 심하다. 
해당 사항 없음
"먼저, 교수님으로써 학생들을 대하실 때 마음을 넓게 먹으셨으면 합니다.   1. 학생이 떠든다고 하여서 가방을 집어던지고 욕을 하시는 모습은 교양있는 사람을 만든다는 대학과 어울리는 모습이 아니라고 생각됩니다. 물론 그 학생들의 잘못도 있겠지만, 먼저 주의를 주시는 것이 순서였다고 생각합니다.   2. 질문을 받으실 때는 그 부분에 대해서 다시 수업을 해주길 원하는 것이 아닌 학생과의 소통을 필요로 하는 것입니다. 학생이 어느 부분에서 어려움을 겪는지 생각하면서 학생을 올바른 방향으로 이끌어 나가는 것이지요. 과거 아리스토텔레스가 자신들의 제자들에게 가르칠 때, 일방적인 설명이 아닌 질문을 통해 유도했듯이 말입니다.   3. 첫번째 내용고 중복될 수 있겠으나, 저는 수업시간 또한 공적인 시간이라고 생각합니다. 수업중에 특정 학생에 대해 불필요한 말(욕이나 비하)을 하는 것은 교수님 자신의 위신 뿐만아니라 듣는 학생에게도 불쾌하였습니다.    나빴던 점을 이렇게 쓰긴 했으나, 그래도 시험이나 가르치는 부분에 대해서는 가능한 많은 부분을 다뤄주시려고 노력해주시는 부분은 정말 좋았습니다. 다만 학생과의 관계를 갑과 을의 관계로 착각하시는 것 같아 매우 아쉽네요.  그래도 한 학기 감사했습니다. "
과제가 많았던 것 같다.
교수님이 좀 더 너그러워지셨으면 .학생이 강의내용을 이해 못하는게 죄는 아니지 않습니까?
진도가 순서대로 가는게 아니라서 아쉬웠다.
중요한 부분은 강조를 좀 해주시면 좋겠습니다.
시험이 어려웠다.
설계프로젝트를 진행하는과정에 역할을하지 않는 학생을 거르기위한 제도적장치가있다면 좋을것 같습니다.   ) 팀원평가 등의 제도
좀 더 쉽게 설명 해주셨으면 좋겠다.
없습니다다
시험점수에 대해 보다 객관적인 평가기준을 알려주었으면 좋겠다.
없음.
"그러나 본래 교원이 아니시기에 '가르침'을 하시기에는 많은 어려움이 따르신게 눈에 보입니다.    는 중구난방, 복사붙여넣기의 연속이라 공부할 때 많이 힘들었습니다. 조교님이나 강의의 대표학생을 한 명 선정하셔서    를 일관성있게 수정하실 필요가 있습니다. 뿐만 아니라 교수님 스스로 체계적이고 짜임새있는 강의를 진행할 필요가 있어보입니다. 또, 전체적으로 이 정도는 학생들이 알겠지라고 가정하고 강의를 들어가시는 부분이 많아서 타과생이나 처음 전공과목을 듣거나 이런 실질적인 개념들을 알지 못 하는 학생들에게는 포기하게 만드는 강의로 치부되기도 했습니다. 레벨 설정을 조금 신중히 하시면 훨씬 좋을 것 같습니다. 다만, 강의 프로세스 중간에 학생들에게 설문조사를 해서 레벨을 맞추어주신 점은 최고였다고 생각합니다."
너무 과제가 많다.
내용이 너무 어렵다. 조금 쉽게 설명해 주시면 좋겠다.
"강의가 너무 개념 위주로 나열하는 것 같다. 그런데 그 개념들이 교수님께서 직접 몸 담고 계시는 금융권에서 직접 쓰이는 일들이라 교수님께는 체화가 되었겠지만, 아직 직장 경험이 없는 우리들에게는 그냥 추상적인 개념으로 다가와서 학습하는 데 큰 어려움이 있었다. 원론 수업이기에 꼭 필요한 것, 큰 줄기가 되는 것만 가르치시고, 예를 좀 풍부하게 들어서 설명하시면 어떨까 하는 생각이 든다.   그리고 시험 제출 방식을 바꾸시는 게 좋을 것 같다. 미리 문제 유형을 거의 다 알려주시니 학생들이 수업시간에 공부는 안 하고 마지막에 주신 것만 공부하니 학생들이 수업 시간에 집중을 하지 않는 일이 발생하는 것 같다."
전달력이 조금 떨어지는 것 같습니다.
" 과연 이분이 '교수님' 이라고 할 수 있을까? 마상천 교수님은 금융인이시다. 교수님이 아니다. 자신이 가진 지식을 학생들에게 전달하는 방법을 전혀 모른다. 1%도 모르신다. '연강'에 따른 수업지각이 왜 생기는지도 모르고, 최고 성적이  인줄 아신다. 4학년까지 듣는 수업에서 왜 학생들의 역량에 차이가 나는지 모르시고, 국제통상에 대한 수업보다는 경제, 그것도 자신이 근무하던 곳에 대한 이야기만 늘어놓으셨다. 정말 이런분께 수업을 들었다니 놀랍다."
너무 교수님이 전문적이신 분이어서 처음듣는 사람의 입장에서는 솔직히 알아듣기 어려웠다.
교수님이 영어 용어를 많이 사용하셔서 이해하기 힘든 부분이 좀 있었다.
내 머리가 멍청해서 그런 것 일수 있겠지만 강의가 좀 어렵다.
그냥 제출 기한을 지키지 않았을 시 따로 벌주는 게 있엇으면 좋겠고 출석 이요 
"토론 때 교수님보다는 토론을 하고 있는 팀들의 발언을 더 듣고 싶었다. 교수님의 발언들은 상당히 도움이 많이 되었지만, 토론이 끝난 후에 말씀해주시는 게 더 좋을 것 같다."
출석을 재대로 부를 필요가 있다고 생각한다.
이 수업뿐만 아니라 모든 세미나 수업이 수업을 잘 못따라가는 학생을 위한 프로그램을 만들던지 하면 좋겠습니다. 수업을 이해하는데 힘들어서 도저히 못듣겠습니다. 
교수님께서는 애연가처럼 보이셨다. 흡연을 하시며 상담을 해주시는 경우에는 대화에 집중할 수가 없었다.  
현대 사회의 입시 밖에 모른 젊은이들에게 맞는 내용을 요구하셨으면 좋겠다.
교수님의 주장이 사실화 되는 경향이 있다. 이 부분이 개선되면 보다 나은 강의가 될 것 같다.
만족스런 강의였다.
