없습니다.
아무래도 공대 강의이다 보니깐 문과식 문제는 조금 어려움이 없지 않았습니다.
발표의 평가 기준을 좀 더 명확하게 제시하였으면 함.
정말완벽한 강의였습니다.
없다.
"발표시간에 관찰을 좀 해보니 준비한 것에 비해 성취도가 떨어지는 현상을 발견하였습니다.  특히 질문들이 별로 없거나 사람들이 아예 관심이 없었고, 준비한 시간이 너무 아쉽게 느껴졌습니다   이러한 문제를 해결할 대책을 제가 내놓을 수 있는 것은 아니지만 그래도 좀 생각해주셨으면 합니다.  (발표준비는 1주일가량 했는데 질문도 1개정도로 너무 아쉽게 끝나버렸네요 ㅠ)  또한 피드백도 해주셨으면 합니다. 어떤 점은 좋았고, 어떤 점은 잘못되었는지 해주시면 정말 좋을 것 같습니다."
"발표 이후 시간이 남는데, 그 시간에 수업을 연이어 진행하는 것은 좋지 않다고 생각됩니다. 다만, 발표가 끝난 이후 해당 법 혹은 사례에 대한 추가적인 설명을 하는 부분은 매우 좋았습니다."
교재가 프린트말고 그냥 책을 사라고 하면 좋겠다.
그닥 유익하지 않은 발표수업으로 너무많은 강의시간을 잡아먹은것 같아 아쉽습니다.
좀 더 수업을 재밌게 들을 수 있도록 다른 자료들도 함께 보여주셨으면 좋을 것 같습니다.
수업 중간에 출석을 다시 해주십시오.
지루 할 수 있는 내용에 시각적인 자료가 부족해서 인지 강의가 지루합니다 집중도 잘 되지 않고  좀 더 시각적ㅇ니 자료로 학생들의 주의를 집중 시킬 수 잇게 해주셨으면 좋겠습니다ㅣ
프린트도 삭막하고 수업도 삭막합니다.
시험이 너무 어려워요    ㅠ
감사합니다.
너무 교수님이 까다롭다다
전반적으로 만족하였습니다.
확률과통계가 저랑 안맞네요
서울에서 일산까지 오시느라 힘드시겠지만 수업 시간을 명확하게 지켜주셨으면 좋겠습니다
"교수님께서 수업시간을 제대로 지키시지 못하신점은 살짝 아쉬움이 남습니다.  서울에서 일산까지 오시려면 물론 교통 등 여러 문제들이 있겠지만,   수업시작시간을 지키시지 못한 경우가 많아서 아쉽습니다.  -- 특히 기말고사날 예고없이 30분이나 늦게 오셔서 저를 비롯한 학우들 모두가 시험이 다음주로 미뤄지는것은 아닌가 하고 심각하게 고민하기도 했었습니다   수업시작시간에 조금 늦으실 예정이시면 이클래스공지나 동알이 어플 등등을 이용하셔서 미리 공지해주신다면 정말 감사하겠습니다  ---"
 엑셀에 치면 다 되는 자료정리를 시험에서 시키고 있는건 아니라고 생각하지만 그렇게해도 푼 사람들이 있기때문에 투정일 수 있다는 것을 알면서도 건의드립니다.
시험이 좀 더 학생들의 역량을 평가할 수 있는 방향으로 출제되었으면 좋겠다. 
없음
칠판에 쓰여 있는 글자를 보기 너무 힘들었었습니다. 글씨를 좀 만 더 알아보기 쉽게 써주셨으면 좋겠습니다.
칠판글씨 크게 써주세요 
헤헤 좀더 쉽게 해주면 좋겠따.
"글씨를 너무 작게쓰셔서 글씨 알아보기가 제일 힘들었습니다. 말을 조금 빨리하셨으면 좋겠고, 문제를 더 많이 풀어주시면 이해하기 더 좋을 것 같습니다."
목소리가 조금 작으셨고 글씨가 작아 필기하는 데 힘든 부분이 있었다.
만족하는 편이여서 요구하는 개선사항없음
"너무 학생의 편의를 봐주실 필요가 없으셔도 될 것 같습니다   과제 누구는 하고싶어서 하는것도 아니고 안하면 원래 당연히      인거를 너무 성격이 좋으신지 . 결석으로 쳐주시고   날마다 성적챙겨주시는 느낌이 들었는데, 어차피 제대로 듣지도 않고 관심도없는 애들한테 그렇게까지 해주셔야 하나  라는 생각이 들었습니다.  하지만 전 너무 좋았습니다!"
없습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다.
스님께서 교수평가에 집착하시는 모습이 보기 좋지 않았습니다.
딱히 없어요!
없다
    라는 과목 자체가 영어에 입문하는 사람들을 위한 난이도의 과목인것같다  좀더 전문적인 회화 수업이나 토익 또는 토플 수업이면 나을듯하다
특별히 없다.
없음
딱히 개선할 만 한 점은 없는것 같다. 거의 완벽했다.
 피피티가 보다 가독성있게 만들어 졌으면 좋겠습니다. 다소 지루한 감이 있습니다. 과제의 주제가 명확하지 않았습니다. 예시를 제시해 주시면 어떨지요.
그렇지만 실험 보고서 쓰는 것이 너무 시간이 오래 걸렸고 이 수업은 논리 회로라는 수업을 듣지 않고 한 것이라서 힘들어서 그런 학생들은 고려를 해주어야 될 것 같습니다. 그 점이 가장 힘들었습니다.
실험기구의 노후화를 대비한 교체가 필요합니다.
없습니다다
실험만 하면 되는 단순한 실험이라 사소한것으로도 성적이 많이 깎입니다.
보고서는 수필이 아니였음합니다.
조원편성에 있어서 고학년 저학년비율도 맞추는등 균등하게게 나누었으면 합니다. 
약간의 불만이라면 불만이라고 할 수 있겠다. 한 단원을 마치면서 5% 비중의 과제를 제출한다. 그런데 이것의 평가 기준을 명확히 알고 싶다. 글쓴이는 약간 교수의 주관적 평가로 느껴질 때가 가끔 있었다. 이것은 같이 강의를 듣는 사람들에게도 조금씩은 들었던 사항이다.  
없습니다
그냥    수업 전체적으로 비슷비슷한것 같다.
너무 교과서에 나와있는 내용에만 충실하다. 교과서 외의 다른 자료의 활용도 추가되었으면 좋겠다.
"비싸고 좋은 계산기를 사야지 기말시험을 시간내에 잘 볼 수 있는 것    수업때 그런 계산기능있는 계산기가 있다는 것은 알려주셨지만  기말때 계산기능을 사용해야된다 라는 전제를 말로써 생략하시고   "" 기말시험은 시간부족하지 않을 것이다"" 라고만 말하셨습니다.  이 기능을 꼭 사용해야지만 기말시험을 시간이 부족하지 않다는 말을 해주셨으면 더욱 좋았을 것같다는 생각이듭니다   열심히 공부하였는데 계산기 누르느라 더 접근할 수있었던 문제조차 손을 못 댄것이 많이 안타까운 점이었습니다. "
"한번도 지각, 결석하지 않고 한 학기동안 강의를 들으며 솔직하게 느낀점들 써봅니다  1. 글씨가 너무 작습니다. 2. 글씨를 너무 못씁니다. 3. 1+2가 시너지 효과를 발휘하여 필기하기 매우 힘듭니다. 4. 펜이 안나와서 다른 강의실에 가지러 다닌게 여러번인데 그러느니 하나쯤 장만하는게 낫지 않나 싶습니다. 5. 시험 채점시 부분점수가 짠편인것같습니다.  6. 강의계획서에서 기말고사가 45%나 들어가는걸 보고 다른 전공 이상으로 열심히 공부했고 문제도 많이 풀어봤는데 막상 시험땐 시간 부족으로 문제도 다 못보고 나왔습니다. 분명히 기말고사는 중간고사와 달리 시간이 여유로울것이라고 말하셨지만 중간고사보다 더 시간이 부족했습니다. 평균, 분산 하나 구하면 10분이 지나가 있어서 검산 할 시간도 없었습니다.   기말고사 점수는 중간이 없이 점수 폭이 크다고 하셨는데 아마 계산기의 평균, 분산 구하는 기능을 알았던 사람과 저처럼 몰랐던 사람의 성적 차이가 아닐까 싶습니다. 솔직히 평균, 분산 구하는 기능이 시험의 80% 이상을 차지할정도로 중요하다고 생각하는데 이정도로 중요했다면 그저 그런 기능이 있다는 식의 지나가는 말이 아닌 정말 중요하게 강조해서 여러번 말했어야된다고 생각합니다.   아무리 공부를 열심히 하고 그 많은 공식 다 외워도 평균, 분산 기능이 없는 계산기를 사용하거나 기능을 몰랐다면 절대 좋은 점수를 얻을 수 없다는 느낌의 시험이었습니다.  "
교수님이 강의하실 때 목소리에 조금더 신경 쓰셨으면 좋겠습니다. 강의실이 크다보니 뒤에 있는 학생들은 작은 목소리 때문에 같은 등록금을 내도 좋은 수업을 듣기 힘듭니다.
지금처럼만 해주시면 될듯 합니다.
재밌었습니다 강의가
매 수업을 조금 늦게 들어오신다. 그런점에서 아쉬움이 많이 남았다.
쉬운 연습문제에 비해 진치게 광범위한 시험 범위와 난이도
교수님이 매번 시간이 다르게오신다.
교수님께서 진행하는 수업에서 사용하는 용어들이 한국어와 영어를 복합적으로 사용하셔서 수업 내에서 이해하는 내용은 많지 않았습니다. 그렇기 때문에 교재에서 사용하는 용어 또는 교수님께서 주로 사용하시는 용어를 수업시작전 정하여 일관성있게 사용하신다면 학생들의 이해도가 수업시간에 월등하게 상향될 것으로 생각됩니다.
없음
"시험에서 숫자가 너무 복잡하고, 기말고사는 공부를 열심히 했는데도 너무 어려웠습니다."
과제 이외에도 중요 문제 좀 찝어주셨으면 좋겠습니다. 시험공부할떄 어떤 것들을 공부해야할지 잘 감이 오지 않아서요.
이미 만족하므로 딱히 개선할 사항은 없다고생각합니다.
영어발표 집중이 잘 안돼요  한글발표였다면 더 나았을 것 같습니당 
하루에 3시간으로 수업을 하기에는 위생학적인 내용은 너무 많다고 생각됩니다. 한시간반 한시간 반으로 수업이 나누어졌으면 좋을 것 같습니다.
"기말고사를 며칠 앞 두고 갑자기 시험범위를 전범위라고 공지 해 주셔서 당황스러웠다      미리 말씀을 해 주셨으면 좋았을거 같다  또 시험 채점을 할 때 절대적인 기준이 아닌 상대적인 기준으로 채점을 하셔서 좀 당황스러웠다  그걸 미리 알았더라면 누구라도 아는 대로 다 썼을 텐데, 제일 잘 쓴 사람을 기준으로 점수를 깎으셔서 좀 슬펐다 "
"시험범위 공지를 전날 전범위라고 알려주는 경우는 앞으로 없었으면 좋겠습니다. 그리고, 영어발표가 사실상 청중도 이해하기 힘들기 때문에 한국어로 발표하는 것이 더 양질의 발표가 될 것같습니다."
팀티칭으로 가르침을 받았으나 오히려 그때문에 수업시간이 잘 준수되지 않았고(3시간수업인데 1시간반만 수업하는 등) 폭넓은 수업을 진행하려 하는 듯 했으나 수업내용이 충분치 못했던 것으로 생각된다. 자료도     이상뿐 책을 활용하지 않았으며 수업 내용이 충분하지 못했던 것으로 사료된다.
발표 내용이 시험에 나왔으면 좋겠다.
공지가 제대로 이루어졌으면 좋겠습니다.
허재영박사님 수업 때 너무 대충대충 가르치시는 느낌이 납니다. 바로 복습을 해도 내용이 기억도 안나고 너무 생소하게 느껴졌습니다. 3시간 수업시간 중에 40분에서 1시간만 수업하는 것은 너무하다고 생각됩니다. 기말시험때 중요하다고 많이 강조하셨던 내용이 아예 통채로 나오지 않은 부분이 많았는데 시험문제를 좀 더 신경써서 내주셨으면 좋겠습니다.
"수업과 관련된 공지(시험관련, 발표관련 공지)를 미리 안내해 주셨으면 좋겠습니다."
시험범위를 첫시간에 꼭 미리 공지해주길 바람.
다음부터는 팀티칭이라는 것 제대로 공시해주시고 시험범위도 미리 최소 이주전에는 공지해주시기 바랍니다. 이번 수업은 너무 공지가 안된 것도 있고 의사소통이 안된 부분도 있어서 좀 번거로운 부분도 많았던 것 같습니다.
"허재영 교수님 시험 체점 기준이 다소 공정성에서 벗어난다고 생각합니다. 정확한 정답 가이드라인을 정하고 체점하는 것이 아닌, 다른 학생들과의 답변을 비교하여 이 학생은 이 내용을 적었으나 다른 사람은 없으므로 감점하는 것은 점수 배부에 객관성이 떨어집니다. 정확한 가이드라인을 먼저 정하고 체점하는 것이 맞다고 생각합니다. 그리고 내용전달이 부족하십니다. 설명을 하신다고 하시지만 듣는 저희는 다소 이해가 어렵고, 말씀하시고자 하는 내용 전달이 잘 안됩니다. 또한 시험보기 5일 전에 시험범위를 알려주시는 것도 불공정합니다. 최소한 마지막 강의 시간때에 기말고사는 중간고사 포함 전범위라고 말씀을 해주시는 것이 좋지 않을까요? 5일 전에 공고한 것도 공식적으로 이클래스에 올린 것이 아닌, 한 학생에게 전달한 것으로 알고 있습니다. 공식적으로 ""기말고사는 전범위""라고 발표하신건 시험보기 하루 전 메일을 통해서 였습니다. 이런 부분들을 개선하시면 더 좋은 위생학 과목이 될 것 같습니다. 감사합니다. "
없다
"그러나 한학기에 액셀과 파워포인트모두를 끝내기에는 그 양이 너무 많았던 것 같습니다. 하루에 많게는 3챕터씩 진행되었는데 도저히 한 번 듣고 이해가 되지않는 부분에 대해 어려움을 겪었습니다. 물론 예습과 복습을 하라고 하셨지만, 그것을 감안하더라도 한 과목에 조금 분량이 많았던 것 같습니다."
일단 강의가 너무 빡빡하다. 수업 진행도 너무 빨라서 잠시라도 놓치면 따라가기가 쉽지 않다. 교수님의 열정은 충분히 이해하지만 특히 엑셀에 능숙하지 않은 학생들은 따라가기 힘들었을 것이다. 성적 받기도 만만치 않을 것 같다. 실력의 향상을 기대하기에는 너무 타이트한 수업이었다.
"선생님 말이 너무 빠릅니다, 조금만 느렸으면 더 좋은 강의가 되었을 것 같습니다."
엑셀수업때 조금 느리게 했으면 좋겠습니다. 너무 빠르고 이해하기가 힘든 부분이 많았습니다 엑셀 시험이 생각보다 너무 어려워서 힘들었습니다.
시험 문제를 정확하게 무엇을 요구하는지 내주시면 좋겠다
평가의 기준이 이상해요
많은 도움이 되었지만 너무 진도가 빠르고 힘들었습니다  조금 천천히 진도를 나가도 좋을꺼같습니다.
실험 기구 상태가 너무 안좋다. 오차가 너무 커서 결과가 제대로 나올 수가 없다.
태양전지 발표한 조의 발표점수가 너무 후하다고 생각됩니다. 분명 다른 여러 방법이 있었음에도 불구하고 별 다른 노력의 흔적이 보이지 않았는데도 29점이라는 거의 최고점을 받은것이 너무 이해가 안됩니다. 다른 조들은 밤도 새고 어떻게든 분석하려는 노력이 보였는데 태양전지 발표한 조는 그냥 결과만 던져놓은것 같은데 점수가 너무 높았지 않았나 싶습니다.
 실험할 때 열전도도나 기-액 평형 실험의 경우 기구가 정확하지 않아 오차가 컸습니다. 특히 열전도도 실험 기구의 결과값은 오차가 매우 컸습니다. 또하나 부탁 드리고 싶은 것은 태양전지 실험에서 전극판 사이에 스페이스를 줄 수 있는 것이 마련되지 않아 태양전지 제조가 힘들었습니다.
실험장비들이 좀더 좋았으면 하는 바람
실험기구들이 좀더 나아졌으면 좋겠다
"객관식 문제를 풀어 틀리면 -1점하는 방식은 아닌것같습니다 ㅠ 발표점수가 30점만점에 28 30점정도 였습니다 그 1점이 발표를 못한사람과 잘한사람의 차이정도라서, 시험을 못본 학생들은 발표나 다른 보고서점수에서 라도 면회를 해야하는데 시험을 못치면 다른 기회가 없는것같습니다 발표점수가 차이가 많이났으면 좋겠습니다 .   교수님, 조교님 한학기 고생너무많으셨습니다  얻은게 많은 수업입니다 새해복많이받으세요  "
교수님과 소통이 부족했다. 
굿굿굿
"팀프로젝트에서 우리가 우리조끼리 모여서 회의하고, 아이디어 내고, 진행시키는 과정 이외에 수업에서 동영상보고 발표하고, 이야기 나누는 것은 생각보다 도움이 안되어서 아쉬웠다. 후배들이 다음에 들을 때는 수업때 배우는 내용이 좀 더 개선되었으면 좋겠다. 수업 방식이 조금만 바뀌었으면 좋겠다."
처음에 팀 프로젝트 주제를 정할때 교수님이 앞으로 어떤 식으로 수업이 이루어질지에 대한 구체적인 설명이 조금 더 있다면 도움이 될 것 같다. 처음 정한 방향을 마지막까지 끌고 가야 하는 만큼 좀 더 신중하게 다루어져야 하는 부분인 듯하다.
"교수님은 너무 좋으시고 인간적이시지만 교수님의 강의력과 상관없이 사랑,우정,관용 이 강좌 자체에서 필수교양으로 정해질만큼의 가르침을 얻지 못해서 매우 안타깝습니다. 애초에 다뤄지는 내용이 너무나 광범위하고 방대하며 애매합니다. 그래서 각 조별로 주제를 정하는데 있어서도 큰 어려움이 있었고, 주제 또한 사랑 우정 관용 전반에 걸쳐 적절하게 분배되지 못한 점을 개선해야 한다고 생각합니다.  "
학생들이 참여하는 분위기가 형성되면 좋을 것 같습니다. 
팀플이 주가 되는 만큼 팀 점수가 너무 크다. 팀원들을 잘못 만나면 한 학기동안 그 짐을 지고 나가야 한다  개인적으로 매우 힘들었다다
없습니다.
교수님께서 피드백을 조금 더 확실하게 해주셨으면 좋겠다.
교수님께서 프로젝트에 대한 기대치가 너무 높으셔서 조금 어려웠다. 
"교수님의 조언이 부족하다고 생각이들었습니다. 너무 팀플위주 수업니다 보니, 강의식 수업이 좀 있었으면 하는 기분이  들었습니다."
