    
과제 몰몰
발표두번은 조금 부담스러웠다.
지금도 좋습니다 ㅎ
지금처럼만 재미있게 수업하시면 문제 될께 없을실 것 같습니다.
"                 ,                     ."
교수님의 수업방식을 조금 바꿔야 한다. 이해가 어렵다.
"수업은 솔직히 이과생으로서는 마음에 들었지만,  학점 배분방식이 너무 빡빡하다고 생각한다 ㅠ 다른과목에 비해서 내가 공부한만큼 학점이 안나왔다. 학점 배분을 하는데에 있어서 융통성이 있었으면 좋겠다."
문과 학생들을 배려하여 수업 내용이 조금 쉬워질 필요성이 있음   이해하기 힘든 내용을 너무 빨리 진행하여 어려움이 잇었음
절대평가가아니라 상대평가 였으면 좋겠습니다. 
시험범위 밖에서 문제가 나옴(안배운곳에서 문제가 나옴)
매주마다 정기적으로 레포트를 쓰는 비중을 줄이고 시뮬레이션 게임이나 협상 상황등을 학습하는 요소를 늘려주셨으면 좋겠습니다.
과제가 너무 많다. 
  
"교수님이 이 수업시간에서 사실 무엇을 말하고자 하는지 전혀 느껴지지 않았습니다. 협상이란 것 자체가 책으로 배워서 늘 수 있는 것도 아닌 과목의 모호성 때문에 그런것도 사실이지만, 교수님 자체의 너무 융통성 없는 수업 방식, 그리고 출석 방식도 공정하지 않다고 생각한적이 정말 많습니다. 저희에게 협상을 가르쳐주셨으면서, 합리적인 이유로 인한 결석에 대한 제 이야기조차 듣지 않으시더군요. 물론 교수님과의 학생 관계가 갑과 을의 관계이지만, 교수님께서 너무 일방향적으로 저희에게 다가오셔서 많이 불편했습니다. ㄹ"
",,,,"
지각을 결석으로 처리하는 교수는 처음입니다. 단지 출석체크 할때 자리에 없었다는 이유로 . 아파서 결석해도 진단서 가지고 가도 무용지물.
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
좋은 점을 많이 닫았다
토론식 수업은 어쩔 수 없이 토론이 잘 이루어질 때도 있지만 원활하게 이루어지지 않을 때도 있던 것 같습니다. 가끔 매끄럽지 않은 부분도 교수님께서 잘 이끌어주셨던 것 같습니다.
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
없다.
수업이 조금 복잡한다. 교수님이 중요한 것을 잘 알려 주실 수 없다.
"저는, 개인적으로 매주 레포트를 쓰는게 많이 힘들었습니다. 책은 정말 협상에 대한 구체적인 내용이 많이 있는데, 문장이 너무 어렵습니다. 그래서, 매주 레포트를 써야 하는데, 적지 않은 양이라 힘겨웠던 것 같습니다. 그리고 마지막에 5장 짜리 레포트를 내야 했었는데, 그렇게 많은 양은 아니었지만, 시험기간이라 조금 부담스러운 감은 있었습니다. 하지만, 아쉬운점보다 장점이 더 많은 강의라고 생각합니다.  "
교수님 감사합니다 
"굉장히 이론에 치중한 수업이었다는 점이 아쉽다. 학생들의 집중도, 참여도가 낮은 점이 ㅇ아쉽다."
시험을 필기시험 실기시험 이렇게 나누어서 보기보단 한번에 봤으면 좋겠다. 
실습도 교수님께서 지도해주신다면 부족한 친구들이 많이 배울 것 같습니다.
"실습시간에 너무 책에있는것을 그대로 타이핑하는 부분은 없애주시고 핵심부분만 빈칸등을 내어서 그부분에대해 생각하고 접근하게 하는것이 훨신  더욱  도움이 되었습니다   타이핑하는것은 실습이 끝나고 나면 내가 무엇을 했는지  손가락만 아프고 지친다는 느낌만 받았고 빈칸이있어서 접근하는 문제는 이부분이 무엇을 의도하는지, 어떻게 접근해야되는지 생각하고 자연히 책을 뒤지게 되고, 공부를 하게되는것 같았습니다  또한 서로 의논하고 문제해결능력을  키울수 있었다고 생각합니다."
없습니다.
더이상개선할 사항이 보이지 않습니다 한학기동안 감사했습니다
강의자료는 적어도 하루 전에 올려주세요. 당일 수업시간 직전이나 그 이후에 올려주시면 수업 준비를 할 수가 없어요.
감사합니다.
피피티 위주의 수업이라 조금 지루한면이 있다 
만족합니다
평가의 어려움이 있을 수 있겠지만     수업인 만큼          도 있었으면 좋았을 것이라고 생각한다.
교수님의 피드백이 있었으면 하는 아쉬움이 남는 강의였습니다.
오픽시험이 논술형이 아니고 구술시험으로 보는게 좀 더 실제 오픽 시험 볼 때 도움이 될 것 같다 
없음음
성적을 어떻게 반영하실지 미리 계획서를 올려주시지 않고 후에 임의로 바꾸신점으로 혼란을 야기하셨다.
교수님께서 저희에게 전달하고자 하시는 내용은 많은 것 같은데 명확하게 이해가 잘 안될 때가 많습니다. 조금 더 쉽고 명확하게 강의해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
수업 내용을 재밌게 해주었으면 좋겠다.
교수님의 말씀이 정말 좋으시지만 . 조금 줄여주셨으면  ㅜ 학생들의 의견을 더 들어보고 싶다.
어느 정도 교수님이 자연스럽게 학생들의 의견을 반영할 수 있도록 하지만 뭔가 수준이상으로 넘어가서 가끔 이해가 안 될때가 있다. 그래도 대체적으로 수업에 만족한다.
 딱히 없다.
학생들이 발표하는 부분은 틀린 내용이 있을 수도 있으니 교수님의 수업비중을 더 늘렸으면 좋겠습니다.
개선사항은 없습니다^^
 발표주제를 교수님에 어느 상한선까지 정해 주셨다면 더 원활히 발표준비를 할 수 있었겠다는 생각이 듭니다.
"일본 지역연구를 할 때에 단지 일본에 대해 알고 싶어 왔을 수도 있는데 주제 선정에 있어 조별로 알아서 정하게 하다 보니 일본에 대해 많은 걸 알지 못하는 경우, 주제 선정에 어려움이 있어 교수님께서 카테고리를 정해주시거나 제시해주시면 더 좋을거 같다는 생각ㅇ"
교수님께서 학생들을 너무 편파적으로 대하는게 눈에 보였습니다. 아무리 특정 학생에 수업을 열심히 들어 눈에 띄더라도 그런 행동은 삼가해주셨으면 좋겠습니다. 
수업시간을 준수해주세요.
일본에 대한 흥미 있는 내용을 가지고 수업을 진행하면 더 좋을 것 같다. (문화 관련련)
없다.
없습니다
중간고사를 너무 쉽게 내서 공부 열심히 한 사람들과 안한사람들 차이 안나게 하셔서 기말고사를 말도 안되게 책한권이 시험범위이며 전체 서술형으로 내신건 정말 교수님이 잘못하신거 같아요. 도가 지나치셨던 것 같습니다. 
의견이 없습니다.
 .
없음
중간고사 기말고사 평가기준을 명확히 제시해 주셨으면 좋겠습니다. 
 앞으로도 재미있고 유익한 강의 해주셨으면 합니다. 한 학기동안 고생하셨습니다. 
 ㅎ
교수님께서 너무 학생들의 의견을 존중하시다 보니 일정을 결정하는 부분이나 수업진행하시는 부분에서  약간의 아쉬움이 있었습니다.  오히려 교수님께서 일정을 확고히 결정하신후 학생들에게 알려주시는 것이 더 낫지 않을까 생각해봅니다.
조금만 왔다갔다 안하시고 해주시면  좋겠습니다
한글강의임에도 불구하고 피피티가 영어로 되음이 불편했음
특별히 없습니다!
성적 평가의 명확한 기준을 알 수 없다. 특히 시험 부분이 그렇고 팀별 과제는 그 양이나 들이는 시간에 비해 중요성이 낮게 평가된다. 캡스톤 디자인을 왜 하는지 모르겠다.
시험 본 후 시험이 서술형이었기 때문에 어떤 점을 기준으로 평가하셨는지 알려주셨으면 학생들의 자기점수 판단에 도움이 되었을 것 같습니다^^
다시험이 너무 서술형만 있었다다
한학기감사했습니다.
강의준비를 더 철저히 해오셨음면 좋겠다 학생들과 더 소통하셨으면 좋겠다.
글씨를 좀 잘 써주세요
그 프린트에 오타와 잘못쓴 공식이 너무도 많다. 또 수업이 너무 프린트만 읽는 방식이다. 자습을 하는 것과 굳이 크게 다른 점이 없는 것 같다. 그리고 채점을 너무 대충하는 거 같은 느낌 또한 든다. 다른 교수님들처럼 요령이라든가 노하우를 전수해주고 하나하나 세세하게 채점 및 수업을 했으면 좋겠다.
"교수님이 아시는지는 모르시겠지만, 애들이 중간에, 끝에 들어와서 출석체크만 하고 갑니다. 정말 미워죽겠습니다. 선배라서 뭐라 할 수도 없고   출석체크는 강의 중간에 랜덤으로 하시는 게 좋을 듯 합니다. "
"교직논리 및 논술이라는 강의가  임용고시에 도움이 되도록 하기 위한 강의라고 알고 있었는데 교사가 되어서 논술 수업을 하도록 하는 방향으로 나간것이 아쉽습니다. 국어 선생님의 경우에는 해당사항이 있지만 수학, 사회, 체육, 연기 등의 선생님들은 관련이 없다고 생각이 들었습니다. "
토론시간이 좀더 길었으면 한다. 
없습니다. 
학생들의 개인발표 때 발표가 진행될수록 학생들의 집중력이 저하되는 것 같다.
영화를 보는 수업방식은 나쁘지 않지만   시험을 보는 내용을 수업 없이 진행하는 것은 무리가 있다고 생각한다.  맞춤법에 대한 수업이 이루어진 후 시험을 보는게 지식습득에 더 도움이 될수 있을것같다.
" 수업 설계를 조금 구체적으로 하셨으면 좋겠어요. 발표하고 토론이 같이 이루어졌으면 좋겠습니다. 그리고 시험 공부도 나눠주고, 자발적으로 공부하는 것보다 양도 많은데 조금 알려주고 공부하게했으면 좋겠네요."
중간고사와 기말고사 모두 수업시간에 배운 것을 바탕으로 보는 것이 아니라 혼자 공부하고 풀어야하는 것이어서 공부의 효율성이나 효과면에서 떨어졌다. 기말고사의 경우 시험문제 자체가 너무 애매하여 당혹스러웠다. 첨삭하는 시험의 경우 완벽한 하나의 글을 제시하는 것이 더 좋을 듯 하다.
수업시간에 배운 내용이 시험에 나왔으면 좋겠습니다  미리 알려주시긴 했지만 중간고사 범위가 방대해서 힘들었습니다 ㅠ 그래도 그냥 지나치고 넘어가던 맞춤범에 대해서 열심히 공부할수 있는 기회가 되어 좋았습니다^^
★★★★★ 이미 충분하다
수고하셨습니다.
쉽게 설명하시려 하시지만 어렵습니다ㅠ 그리고 조금 산만한 것 같습니다.한꺼번에 많은걸 가르쳐주시려고 하셔서.
강의시간 준수 부탁드립니다. 항상 다음 연강수업때 지각합니다.
"교수님의 수업에 대한 열정은 느껴졌지만, 강의력이 다른 교수님들에 비해 조금 부족해보였고, 중간 중간 집중을 놓치게되는 경우가 많았다. 정시에서 조금 늦게들어오는 편이었고, 그만큼 수업은 길어져서 학생들의 불만이 조금있었다."
수업 때 배운 개념들을 이용한 교재 문제풀이도 해주셨으면 좋겠습니다 
``````
없습니다.
여러번 설명해주시는것또한 좋지만 수업흐름이 중간중간 너무 한곳에 머무르는것같아 아쉽기도하였습니다. 좀더 흐름이 원할하게 수업이 진행되면 더 좋을것 같습니다
없음.
너무 좋아요
가끔 타과학생에게는 너무 벅찬 수업일 때가 있어요.
없음
"수업이 두서없을때가 많아서 이해하기 힘들떄도 있었고, 개념을 나타내는 알파벳들이 그래프를 그릴때마다 바뀌어서 좀 헷갈렸습니다."
"좀 더 명확히, 분산되지 않게 설명해주셨으면 좋겠습니다."
교수님이 지각안하셨으면   출석체크도 해주세요
앞으로 출석을 시작할때 부르던 끝날때 부르던 학생들과의 교류가 좀 더 있었으면 하고 강의를 시작하기전에 몇과에 어떤이론을 배우겠다. 이후엔 이걸 하겠다 이렇게 정확하게 명시해주는 부분이 있으면 학생들이 좀 더 수월하게 수업을 이해할수 있을것 같습니다. 
교수님 자주 시간을 잘 못 잡으니까 수업도 항상 늦게 끝난다.교수님 시간을 잘 잡으면 좋겠다. 
다른 학생들이 이 수업의 시험 문제 방식이 그저 암기식이고 남는게 크게 없는 수업이라고 얘기들을 했습니다. 하지만 그러한 학생들의 생각이 틀렸다는 것을 수업을 들으면서 느꼈습니다. 굉장히 배울게 많은 강좌입니다.  
