강의안을 조금만 일찍 올려주시면 . 
유인물이 좀더 시각화 되었으면 좋겠다.
없음음
팀 프로젝트의 개인 기여도를 조사해주셨으면 좋겠습니다. 이번 팀 프로젝트는 제가 거의 다 했는데 저는 발표자도 아니고 팀장도 아니고고 눈에 띄는 학생도 아니기 때문에 교수님은 모르시겠죠 아쉽습니다.
팀원들중에 무임승차 또는 태도가 불량한 분이 계셨는데 다음 수업때는 팀 내 팀원평가가 필요할 것 같습니다.
없습니다.
성적 평가를 어떻게 하는지 구체적으로 알려주셨으면 좋겠다다
마지막 발표때 좀 급박하게 진행된 것은 아쉬웠습니다. 제비뽑기를 한다던가 해서 2주에서 3주에 걸쳐 여러 조들이 퍼져있었다면 좀더 안정적이게 발표를 끝낼 수 있지 않았나 싶습니다. 그리고 특강 때 출석률이 낮습니다. 출튀도 많고요  이점도 조금 아쉬웠습니다.
 교수님이 수업보다 너무 과한 시간의 특강을 잡아주신게 장점이자 큰 단점이네요 
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
연극학부 3 4학년 제작실기 참여 때문에 수업공부를 많이 뺏긴다.
2 자료 같은 것들은 발제하는 팀만 갖고 있어서 타 학생들은 제대로 준비가 안 돼 있는데 이클래스를 충분히 이용해서 공지해 주시면 좋을 듯 합니다. 
교수님의 수업진행 방식이 나쁜건 아니었지만  이를 더 원활하게 진행하기 위해서는 학생들의 적극적인 참여가 필요하다. 그래서 계속 이러한 수업방식을 취하시려면 학생들이 어떻게 수업에  더 참여할 수 있을 지 그 방식에 대해 보완이 이루어져야 할 것같다.
너무 발표 중심으로만 수업이 흘러갔다. 교수님이 알고있는 지식을 학생들에게 가르쳐 줄 시간이 좀 더 필요하다고 생각한다
조금 더 시각자료를 덧붙이면 좋을 거 같다!
 학생들이 문헌이나 수업자료 준비에 신경써야 좀 더 깊은 차원의 수업이 될 수 있을 것 같다.
기말에세이를 더 빨리 말해주면 더 좋겠습니다
교수님의 강의가 좀 더 듣고 싶다. 학생들의 발표가 아닌.
모르겟다
다소 1학년이 이해하기에는 어려운 개념들이 많이 포함되어있어서 보다 높은 학년에게 맞는 수업같다.
교수님이 수업시간에 준비하신 자료를 나중에도 볼수 있게 자료실에 올려주시면 나중에 더 알고싶은 부분에 대해 궁금할 때 도움이 될것 같다.
"없다,!"
업음
아직 실습용 웨어러블 디바이스와 휴대기기간의 장비호환성 부분에서 약간 고려해야 할 부분이 있는 것 같습니다.
없습니다. 한학기동안 고생하셨습니다.
만족합니다
안드로이드 스튜디오를 처음 접하는 학생들을 위해 좀더 신경을 쓰셨으면 좋겠다.
수고하셨습다다
"참고 자료가 좀 오래되서, 안맞지 않나 생각이 좀 듭니다."
감사합니다.
솔직히 잔소리 너무 많으세요 서론이 너무 길어서 본수업시간이 짧을 때도 있고 
매우 좋은 수업이어서 개선 사항이 없다고 생각합니다.
명상시간이 너무 짧다
재수강 불가항목인데 결석 3번했을 경우  를 받아야 하는 점이 아쉬움 출석에 대해 좀더 관대했으면 좋겠음
조금만 잘못해도 많이 다그치시는것 같다.
학생들이 좀 더 즐겁게 참여할 수 있는 내용으로 수업을 진행했으면 좋겠다.
 없음
조금 더 유하게 대할 수 있었을텐데 교수님이 학생들을 생각하는 마음은 알겠지만 이 수업이 필수교양으로서 학생들에게 진지하게 생각되어지지 않는 수업입니다. 오히려 학생들은 이곳에서 편하게 쉴 수 있기를 바라는데 너무 많은 것을 요구하신 것 아닌가 싶습니다.
개선할 점은 딱히 없다고 생각한다. 스님이 너무 좋았다.
개선할 사항 없다.
딱히 개선할 사항은 없는 것 같다.
 조금은 편안하게 대해주시기 바랍니다.
좋다
없습니다
학점이 없기때문에 수업에 집중을 하지 않아 아쉽습니다.
학생들이 준비해온 발표를 조금 여유롭게 듣고 싶습니다 물론 시간이 모자라는 것은 어쩔 수 없지만 그러면 교수님께서 중요하지 않은 부분은 빨리 넘어가는 식으로 해서 수업시간을 효율적으로 운영하실수 있다고 생각합니다.
정치적으로 편향된 발언과 강의. 학생들을 전혀 배려하지 않는 수업방식.(예를 들어 한창시험기간에 진도 다 못나가서 본래 수업시간의 40분이나 더 오버 하는 등). 
일방적인     수업이라 집중혁이 떨어졌다
강의 시간에 비해 배워야 할 것들이 너무 많아서 벅찼다. 야간 수업이었는데 마지막에 진도를 다 못나가서 40분정도 연장수업을 했었다. ㅅ
수업이 끝날 시간이 되었도 열심히 하는 것이 좋지만 시간이 좀 지킬 수 있으면 좋겠습니다.
외국학생 한테 배력을 좀주면 좋겠습니다.
없습니다 
매우좋았습니다.
수업내용을 이해하지 못하는 학생들을 위한 배려가 필요하다고 생각한다.
없다
개선 사항 없습니다.
조금 더 교과서 외적인 부분을 다뤄도 좋을 것 같다.
"출석, 지각 등 성실성 면에서의 평가가 상당히 미흡한 것 같다. 영어 실력 위주로 평가한 것 같아서 억울한 면이 있다."
조금더 자세히 설명해주셨으면 좋겠다다
"             (?)을 하는 횟수를 조금 줄여주면 좋겠습니다. 맡아서 하는 영역(    ,        ,          ,           )을 돌아가서 준비하면 더 좋을 것 같습니다. "
라운드로빈 수업을 너무 많이 하는게 별로입니다. 배우는 것도 별로 없어서 재미도 없었습니다. 그냥 수업을 듣는게 나을듯 합니다
페차쿠차에 팀 점수를 넣으면 안될 것 같다.
라운드 로빈 수업 방식을 많이 좋아하시는 것 같은데 조별로 매번 담당하는 영역이 같아 익숙하고 효율적이기는 했으나 많이 준비하는 조는 항상 많이 준비하고 적게 준비하는 조는 항상 적게 준비했다. 한두 번 정도는 조별로 역할을 바꿔가며 해도 좋을 것 같다.
없다.
단어시험 같은것을 보게하거나 하는게 좋을것같다.(외우고 쪽지시험) 강의교재도 약간 쉬웠던 감이 있고 전반적으로 스피킹 리스닝 수업인데 영어로 의사소통하는것도 얼마 없고  영어로 의사소통을 하게 하는것이 좋을 것 같다.(학생들끼리서로) ㅎ
강의 자료에 한국어가 있으면 공부하거나 수업을 따라가는데 매우 도움이 될것 같다.
학생들의 수준을 고려하여 영어수업을 진행하는것도 나쁘지 않은것 같다
책과 함께 수업을 병행하는 것이 좋다고 생각합니다. 
"빡세지만 그래도 복습한다는 생각으로 많이 훑어본 것 같습니다  하지만 시험은 범위도 넓지만, 경험자가 아니면 문제를 예상하기가 힘드네요"
"그러나, 내용에 비해 가르치는 것이 너무나 간략한 느낌이 들었습니다.   또한 배운것에 비해 공부해야 할 양아 너무 많았습니다.  또 영어강이라 인체의 구조적인 이름과 기능을 영어로 돌려서 외우는 과정은 너무나 힘들었습니다.  차라리 문제를 객관식으로 냈다면 공부하는데 부담이 덜되고 효율적이지 않았을까 생각합니다.  마지막으로 시험문제 개수가 너무나 작았습니다.  시험문제를 지금보다 최소한 3배이상 늘릴 필요가 있다고 생각하빈다.   그럼 더욱더 변별력있지 않을까 생각합니다.  마지막으로 한 학기동안 교수님의 유쾌한 강의에 감사합니다. "
에이 꽉꽉 채워주셨으면 좋겠습니다   
강의 난의도가 너무 어려웠다. 좀 더 난의도를 낮춰 강의를 해주었으면 한다. 학생들의 이해보다는 혼자진행한다는 느낌이 강했다.
강의 교재가 영어면 피피티는 한글이 있었으면 좋겠다 . 
수업 진도가 빨랐던 거 같습니다 조금만 더 천천히 수업해주시면 더 좋을 거 같아요요
없다.
현 수업에 만족합니다.
"교수님이 중간에 하시는 수업과 관련 없는 이야기들은 재미가 있거나 살아가는데 정말 도움이 되는 내용이 아니라면 빼주시면 좋겠고, 수업이 타 교수님들에 비해 이해하기 어려웠다는 평이 많은 듯 하다. 좀 더 강의를 이해하기 쉽게 해주시길 바란다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다.^^"
교수님께서 수업 내용 이외의 이야기를 많이 하셨다. 그런 시간을 조금 줄이고 조금 더 알차게 수업을 진행하셨으면 좋겠다.
교수님의 설명이 많이 부족하게 느껴졌다. 어려운 과목을 배우는데 교수님이 좀더 쉽게 설명해 주면 좋겠다.
"우리에게 더 많은 것을 가르쳐 주시고 싶어서 더 많은 자료들을 피피티로 만들어서 보여주시는 것은 알겠으나, 교과서의 내용과 많이 달라서 교과서의 어느 부분을 봐야 될지 잘 모르겠다. 그래서 교과서 말고 그 피피티를 프린터 해서 공부를 해야하나? 라는 생각도 가끔 든다. "
설명이 부족했던 점이 있어서 그런 부분을 조금 더 보충해주시면 좋겠어요.
너무 좋았습니다.
넓은 강의실이 필요할듯 합니다;; 이번에 강의실이 너무 좁아서 시험칠때 불편했습니다 
개선 사항은 딱히 없는 것 같습니다.
없음음
전반적으로 부족한것은 없었습니다.
시험문제가 개념에 대해 깊게 들어가지 않고 프린트에 있는 간단한 것들만 나와서 허탈했다. 
중간고사 성적 공지를 해주셨으면 좋겠습니다.
없음
웬만해선 책에 나오는 내용만 시험에 나오는게 좋을 것 같다 공대생이 도대체 대왕고래 주식이 뭔지 알 필요가 없잖은가
시험 때 컨닝을 하는 사람이 있는 것 같았다. 이를 보완할 수 있는 방책이 있었으면 좋겠다.
시험 정답과 성적을 가르쳐주세요
가끔가다 지각하시고 중간고사 성적을 학생들에게 명시해주시지 않으셨다. 
"교수님들은 학회나 연구를 하면서 수업도 병행해야 해서 일정이 어긋날 때가 많은것은 알지만, 더 학생을 위한 배려를 학교가 보여주었으면 좋겠다. 보강을 한다고 하더라도, 개인 시간때문에 보강을 못 듣는 학생도 있고, 모두의 보강 일정을 맞추는것이 쉽지는 않다. 교수님들의 일정을 최대한 반영하면서도 수업에 지장이 없었으면 좋겠다. 그 많은 돈을 내고 학교에 다니고 있는데 못 배우는 부분이 많은것 같아 돈이 아깝다는 생각도 든다."
"수업진도가 계획대로 진행되지 않았던 점과 휴강이 너무 많았다는 점이 많이 아쉽습니다. 설명하시다가 잘못설명하시거나 내용을 잘못말씀하셔서 간단한 내용인데도 헷갈렸던적이 종종 있었는데 교수님께서 수업을 빨리 진행하려고 하시다보니 벌어진 일이라는 생각이 드네요. 수업을 서둘러서 일찍 끝내려고 하기보다는 천천히 수업하는게 오히려 이해에 도움이 되서 자연스럽게 수업도 일찍 끝날수 있게 될것같아요. 과목자체가 특정분야이다보니 흥미가 없으면 수업을 듣기가 힘든데, 이런부분도 다음학기 수업부터는 신경써주셨으면 더 좋은수업이될것같네요. "
별다른 의견 없습니다. 
현재로 만족합니다
시험을 볼때 시험감독을 조금 더 정확하게 해주십시오 뒤에서 간혹 컨닝을 하는 사람들이 있습니다.
수고하셨습니다.
없습니다
