없습니다.
   자료에 대해서 주교재에 나오지 않은 부분은 제공해 주셨으면 좋을 것 같다.
솔직히 중간고사 끝나고 중간고사 각자 뭐가 틀렸나 확인시켜 주셔야 되는데 왜 점수만 띡 반장한테 보내고 끝내시는지 모르겠네요  수능같은 시험도 복수정답이 나올수 있는 시험이고 주관적으로 문제를 만드셨으므로 표현이 문제가 될만한 문제가 좀 있을텐데 공개안하는 이유를 모르겠네요 정말 그냥 귀찮으셔서 그러는건지 확실한 이유를 설명해주셔야 할텐데 .그런거 하나없이  
수고하셨습니다
최근에 일어난 범죄사건을 먼저 살펴보고  이를 이론에 적용하면 재미있게 수업에 참여할 수 있을 거 같아요!
대학생이 피티하는 수준정도로 보여서 수업 전달이 잘 안된것 같습니다.
강의 시간 분배를 좀더 신경써주셨으면 좋겠습니다.
"앞으로도 지금처럼 수업해주시면 너무 좋을 것 같고, 좀 더 실감나도록 실제 사건들을 예로 들어주시는 것도 참 재밌을 것 같습니다."
지금처럼 수업해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
"충분히 재미있게 할 수 있는 수업인데 너무 딱딱한 강의였고,시험 범위가 너무 많았다.  "
예시를 통한 접근을 해주셨으면 좋겠습니다. 강읭읭
수업자료 (교안)의 필요성
실습
좀더명확한 교재와 학습 방향이 필요하다 단순 이론만 배워서는 본  수업의 시험을 전혀 풀 수가 없다
강의 교안을 만들어 주셨으면 좋겠다. 수업 시간을 맞춰서 끝내주시면 좋겠다. 국문 강의인데 단어를 거의 영어로 쓰셔서 불편했다.  수학 수업이니까 예시 문제를 함께 풀었으면 좋겠다.
예제를 같이 풀어주시면 훨씬 더 도움이 되었을 것 같아요.          도 같이 해보는 시간이 있었더라면 훨씬 좋았을 것 같아요요
수업자료를 나눠 주셨다면 수업시간에 사진을 찍을 필요가 없어 훨씬 수업에 집중했을 것 같습니다.
법과학에 대해서도 많이 배웠고 즐거웠지만 변별력은 솔직히 없을 것 같습니다다
"성적평가 기준을 모르겠어서  아쉽고, 실무위주, 사건위주의 수업이었다면 더욱 재미있었을 것 같습니다."
체계적인 커리큐럼이 필요한 것 같습니다.
없습니다다
참여의 기회가 없음
조금 더 자비를 갖고 수업을 진행하셨으면 합니다.
11
학생들끼리 이야기하고 토론을 해보는 시간을 늘리면 수업이 더 재미있을 것 같습니다.
너무 많은 수의 명상법을 가르치기 보다는 몇가지 간단한 명상법을 배움으로써 명상에 몰두 할 수 있었으면 좋겠다.
좋습니다. 다만 레포트 과제는 부담스럽습니다.
없음 좋았다.
필수교양이 아닌 일반교양으로 분류하여 유지하는 것이 학생들을 위해 좋은 것 같습니다. 단지 스님들을 위한 교양과목으로 보입니다.
나는 명상을 하러 대학에 온것인가?
명상 수업은 개인적으로 유익하고 만족스러운 수업이었습니다. 감사합니다.
너무시간이빨름
없습니다 
신체적인 어려움이 있는 학생들도 생각보다 많으니 앉아있는 자세에 대해서 교수님의 융통성이 더 필요할 것 같다. 
크게 없었습니다.
이 강의는 별다른 개선사항을 요하지는 않는 것 같다.
딱히 없다
한 반당 인원을 좀 줄였으면 좋겠다.
좋습니다다
               
없음
명상시간을 늘였으면 좋겠다
없음
모두 좋은데 단점을 꼽으라면 칠판에 판서해주시는것이 . 멀리 있거나 눈이 안좋은 사람은 필기 하기가 너무 힘들다는 점을 들고 싶다. 하지만 이 또한 학생의 열정으로 극복할 수 있다고 본다. 한학기 감사합니다. 
지금도 매우 만족스러운 강의입니다.
수고하셨습니다
만족합니다.
없습니다
없음.
없음.
수업하시는 방식이 살짝 강요하시는듯한 느낌이 강합니다. 그리고 수업하시면서 수업보다는 수업과 관련되지않은 이야기를 너무 많이하십니다.
"어려운 수업이었는데, 좀 더 쉽게 가르쳐주셨으면 좋겠습니다."
교수님의 필기를 받어적기힘들다. 판서가 너무 악필이셔서  
칠판에 수식을 적으실때 글씨를 조금만 신경써주시면 좋겠습니다.
전문적인 교수법 필요
없습니다.
강의를 통해서 경제학에 대해서 도움이 됩니다.
그간 수고많으셨습니다. 감사합니다.
교수님 목소리 하나도 안들린다.
교수님과의 상호 피드백이 더 활성화 되었으면 좋겟다. 
없다.
중국인 교수님들의 발음때문에 수업에 집중하기 힘들었습니다. 전공수업이었는데 같은 과 동기들도 모두 이때문에 힘들어했습니다
강의 시 교수님의 목소리와 발음을 잘 이해할 수 없다.
없다
없습니다. 
다 좋다.
다
이론에 대한 전반적인 해석이 단순히 소개에 끝나서 아쉬웠습니다.
없습니다.
^^
"교재를 교수님께서 올려주셨는데, 물론 학생들이 전부다 공부했으면 하는 마음도 있으셨겠지만 중요하지 않은 부분은 조금 간추려서 올려주셨으면 좋겠습니다. 그냥 대충 읽으면서 지나가는 부분도 있어서 그부분은 머릿속에도 잘 남지 않고 이해도 잘 안되는 것 같습니다. 한학기 동안 감사했습니다."
없다.
무슨 말이 인지 잘 이해가 안되다
교수님의 말씀이 빠르고 외국인 학생들에게 힘들었다. 게다가 교수님은 수업 시간에 핸드폰을 이용하는 것이 금지하기 때문에 전문적인 명사를 찾을 수 없어서 강의에 대해 거의 0 이해가 된다. 그리고 미치는 영역이 넓어서 복습할 때 학생들에게 힘들었다. 
야간수업에 외국인 학생들이 많은 이유에선지 수업 분위기가 다소 소란했습니다. 학생들이 교수님의 말씀에 좀더 귀를 기울여 준다면 좋겠습니다. 
이 중국연구 수업이 좀 지루한 면이 있다고 생각했다. 그래서 지루한 면을 없앨 수 있는 수업방식으로 교수님께서 그런 방향을 좀 찾아주셨으면 좋겠다. 
시험범위가 너무 광범위해서 따로 준비할수가없었던게 조금 아쉽습니다. 또 중간고사시험을 보지 않는다고 공지하셨는데 보셔서 시험준비를 하지 못했습니다. 성적평가의 기준이 정확히 어떻게 되는지몰랐던 점이 많이 아쉽습니다. 그리고 시험볼때 감독에 좀더 신경써서 해주셨으면 좋겠습니다.
별로 유익한 지식을 습득하지 못했다. 성적에 반영을 하는 항목이 자주 변동되어 혼돈이 되었고 강의 계획서와 거리가 멀었다.
"성적평가의 기준 애매 교수님이 아는 것은 많으신데 전달을 잘 못하시는 것 같다. 그리고 중간 기말 시험범위가 무제한,, 이런과목 처음본다. "
"이클래스에 올라온 강의안과 다른 수업과 중국인 학생들에게 유리하도록 공지도 없이 쪽지시험을 보며, 학생들이 만든    에서 시험 문제를 출제하는 것은 공정성에 상당히 어긋난 다고 생각합니다. 이러한 점이 시급이 정정되어졌으면 좋겠습니다."
팀프로젝트 발표할 때 다른조가 내용을 잘 습득했는 지 확인해야 될 것같다.
너무 학생들에게 떠미는 듯한 느낌이 들어서 불편했다. 
"물론 이 강의를 이수한 학생들은 중국에 대해 관심을 갖고 있기에 수강하겠지만, 난이도 면에 있어서 교양수업 그 이상이라는 생각이 들었다. 강의안 자체도 다루는 내용의 종류도 많을 분더러 외우야하는 양도 너무 많기에 후반부에 치르게 되는 기말고사나 중간중간 보게되는 쪽지 퀴즈 역시 부담이 되었다는 생각이다. "
퀴즈를 더 자주 봤으면 좋겠습니다. 
수업 중간에 나가는 학생들에 대한 확인이 절실히 필요하다.
팀 프로젝트로 소요되는 시간이 매우 많은 듯. 좀 줄였으면 하다.
발표소개와 본발표 이렇게 두번 발표를 했는데 발표소개는 생략해도 되지 않나 싶습니다.
수업중간에 빠지는 학생들이 너무 많았습니다.  하루라도 결석도 출튀 하지 않은 학생과 그런 학생들이 동일한 출결점수를 받는 것이 조금 아쉬웠습니다.
교수님이 친철합니다.
프로젝트를 수행하는 동안 교수님들마다 이렇게하면 안되고 이러한 기준이 없고 발표를 하고도 피드백도 없고 잘한건지 못한건지 하필 수강생도 많아서 불안했다.  중간고사를 안보고 기말을 봤는데 다른 연구수업은 교수님이 노트테이킹가능하게 칠판에 쓰면서 강의를 하셨는데 이 수업은 거의 세주빼고 학생들의 프로젝트발표로 쭈욱 이어져서 배운것이 없다고 느껴져서 막상 기말도 본다고 해서 막막했다. 그리고 학생들 중에 진짜 중국인들이 있었는데 너무 중국인들 위주로 수업하시는 것 같았다. 초반에 나누어준 프린터물도 다 한자로 적여있어 어떤 한자가 어떻게 읽히는지도 모르는데 교수님은 어느 부분이라고도 말도 안해주시고 그냥 읽으시고 학생들이 다 아는 부분처럼 깊게 설명도 안하셨다.
"개선사항없다,"
조금더 주제를 정하고 구체적인 수업도 필요할 것같아요 
강의 하기 싫으시면 왜 굳이 강의를 맡으셨는지 모르겠다. 
유럽이라는 광범위한 나라에 대해서 배우는 데 턱없이 짧은 기간이여서 대충대충 겉핡기만 하는 것 같았다. 특히나 2인 1조로 유럽관련해서 팀플을 해서 해야할 양이 너무 많으며 발표팀도 너무 많아 교수님 강의는 없고 오로지 발표만 들음 그래서 많은 학생들이 출튀를 하거나 발표에 집중을 하지 않는다.
학생들이 직접 그룹 프로젝트를 위한 파트너를 정하게 해주셨으면 좋겠습니다.
발표위주의 수업이라 학생들이 조사한걸 토대로 수업을 하여 정확성과 수업다운 수업은 아니었던것같습니다. 하지만 나름 잘 진행되었던 수업이라 불만은 없습니다.
시험 문항이 추상적이고 열린 질문이라고 여겨졌는데 교수님이 원하시는 방향이나 답변이 있어서 그에 충족을 못 하면 점수가 깎이니까 어떻게 공부해야하는지 모르겠고 범위가 방대해서 공부할 때 어려웠다
교수님께서 너무 독일 위주로 설명해 주셔서 그게 과연 유럽을 다 포괄할 수 있는 얘기인지 잘 가늠이 안 됐고 교수님께서 말씀을 조금만 줄여주셨으면 아마 처음 일정에 맞게 발표가 진행되지 않았을까 하는 생각이 든다. 그리고 초반에 발표했던 조들이 발표 시간을 대부분 초과했는데 그걸 제지해 주시거나 감점 요인으로 정하면 발표 시간에 맞추는 연습도 될 것 같은데 안타까웠다.
"중간,기말고사의 비중이 너무 컸던 것 같다. 피피티(팀픛)에 대해서도 객관적으로 평가해주셨으면 좋겠다. "
"유럽연구에서 핵심은 무엇보다 학생들이 피피티를 준비하고 그걸 발표하는 과정이라고 생각합니다. 그런데 피피티나 발표에 중점을 안두고 시험에 비중이 큰 거 같아서 조금은 아쉬웠습니다. 학생들이 준비한 피피티 질이나, 준비 과정이 주인 수업인 만큼 평가도 피피티와 발표를 주로 해야한다고 생각합니다."
