없음
쉬운 영어를 사용해주시지만 가끔 진도가 빠를 때가 있었습니다.
없습니다.
퀴즈 비율을 놀려주셔서도 좋을 것 같고 중간고사와 기말고사가 약간 수준보다 어려운것 같으며 토론식이나 좀더 이론보다는 실용을 할 수 있는 수업의 비중이 높아졌음 좋겠습니다.
없음
"글쓰기 수업과 세미나 수업과의 차이점을 확실히 알수가 없었다. 발표력을 키우는 것도 좋았지만, 설명해주시는 것과 발표하는 것들이 함께 어우러지지 못했다. 학생들을 제어하지 못한 것이 아쉬워 보였으며, 학생들이 많은 수업이면 차라리 굵지한 주제 몇가지만으로 많은 학생들이 동시에 참여 할수 있게 하는 것도 하나의 방법이라 생각이 되며, 창의력센터 같은 곳을 개설한 것도 좋지만 오히려 수업으로 이용해 보는 것도 좋은 방법이라 생각된다."
수업이 좀 졸리다. 학생들의 글쓰기 능력을 끌어 올릴 수 있는 수업방식이 있어야 할 것 같다.
조금은 지루한 수업이었던 것 같다
수업을 할 때 교과서에 조금 더 비중을 두면 좋겠습니다
매차시 수업목표를 명확히 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 확실히 잘 가르치시려고 노력하시긴 하시는데 . 뭔가 분위기랄까? 그런 게 좀 . 붕 떠 있는? 하여간 좀 이상한 분위기가 있었다는 게 . 물론 교수님 잘못은 전혀 아니지만.
"마지막 수업인 토론 수업에서 발표문, 토론문 등을 읽을 때, 내용에 문제가 있을 경우 교수님께서 중간에 끊어서 그 부분을 지적해 주셨는데. 그러다보니 내용을 읽는 도중에 흐름이 끊기게 되어 내용을 이해하는데 조금 힘들었습니다. 지적해 주시는 내용은 공부에 많은 도움이 되었지만 그 지적을 발제문, 토론문 등을 다 읽은 후에 지적해 주셨으면 더 좋았을 거란 생각이 듭니다. ^^"
대부분의 학생들이 논증적 글쓰기라는 강의를 글을 쓸 때 힘을 길러줄 수 있을것이라 생각하고 수강신청을 했을 것입니다. 그러나 수업내용은 진부하기 그지 없었으며 발전되는 부분도 없었고 계속 논문이나 리포트 따위를 쓰는 요령 등만 배워 상당히 실망스러운 수업이었습니다.
글쓰기수업이라 기본적으로 지루한 면이 있는데 그런게 없도록 재미있게 수업좀 하셨으면
흥미 유발
"과제4를 제출할 때, 강의를 듣는 모든 학생이 읽을 텍스트를 출력해 오는 것이 불필요하다고 느꼈습니다."
한학기동안 감사했습니다 :)
수업시간에 딴 얘기를 안 했으면 좋겠다.
개선할 사항은 없다고 생각한다.
이 상태로 충분히 좋다고 본다.
수업이 지루하다.
토론을 할때 시간이 촉박해서 항상 교수님의 평가도 많이 듣지 못하고 토론도 오래 못한것이 아쉬웠습니다. 
수업 분위기가 흐렸다
다시 한번 더 듣고 싶은 수업입니다.
없습니다.
좀 더 자유로운 에세이 시간이였다면 좋았을듯 싶어요! 또 교수님께서 준비해오신    중 대부분이 공감을 하지 못하는 거라 발표시간에 발표를 하지못했습니다.아쉽네요요
7장의 에세이. 비록 강의가 아닌 제도적인 문제였지만 다음부터는 이런 불상사가 일어나지 않길 바랍니다.
조별토론을 할때 좀 더 다 같이 할 수 있었던 토론이나 분위기로 개선되었으면 좋겠다.
개선할 사항은 없다고 생각한다.
없습니다.
체계가 잡히지 않은 교수법. 날짜 고려도 하지 않은 채 발표와 토론 수업 계획이 정해졌다고 생각함. 단체 카카오톡 채팅방은 쓸모가 없음. 거의 대부분의 조가 다른 방에서 이야기함.(본래의 취지는 팀원의 기여도를 알기 위한 것이라고 밝혔었음.) 조언의 말이 애매해서 이해가 잘 가지 않는 경우가 많음. 교수 본인의 마음에 들지 않으면 싫은 티가 바로 나 학생에게 상처가 될 수 있음.(비꼬는 듯한 말투) 
구체적인 근거가 뒷받침 된 답변 필요
"학생들의 발표시간을 어느정도까지라 명시해주고, 초과하면 오히려 감점을 하는 것이 좋을것 같다.  원활한 토론을 위해 교수님이 끊고, 정리하고 등등을 보다 더 적극적으로 이끌어주셨으면 한다."
딱히 개선 사항은 없는 것 같다.
해야할 것이 너무 많습니다. 토론 수업에 꼭 피피티가 필요한지 모르겠네요.
"토론을 할 때 굳이 토론조가 피피티를 만들어와서 발표를 해야하냐는 생각이 있습니다. 물론 발제를 할 때는 피피티가 있으면 내용 이해에 도움이 됩니다. 하지만 토론은 말을 상대팀과 주고 받는 것인데 피피티 발표 형식으로 진행하는 것이 과한 것은 아닌가 생각합니다. 준비에 더 부담도 되고요. 또한 시간이 없어서 개인 질문을 다 물어보질 못했다는 말을 자주 하셨는데 토론을 피피티 발표로 하는 것이 시간이 모자르는 이유 중 하나라고 봅니다. 토론을 할 때는 그냥 말로만 진행하여도 충분하다고 생각합니다.   그리고 조원 평가를 했으면 좋겠습니다. 저희 조는 4명이었는데 저와 한 친구를 포함한 2명이 발표문과 토론문, 피피티의 거의 전부를 만들었습니다. 정말 90%이상을 저희 둘이서만 했다고 말할 수 있습니다. 나머지 두 친구는 발표를 담당하였고요. 정확히 말하자면 저희가 쓴 대본을 그냥 읽은거죠. 이렇게 된 이유가 나머지 두 친구가 알바 등의 저희가 어찌할 수 없는 각자의 사정이 있긴했어어요  물론 이 점은 이해합니다. 그렇지만 어쨌든간에 기여도가 현저히 낮은데 모든 조원이 같은 점수를 분배받는 것은 부당한 것 같아요  게다가 어떤 한 조원은 카톡을 읽고도 답장하지 않거나 의견을 내지 않는 등의 행동도 보였고요.  다음 번에는 조원 개별 평가를 진행해서 기여도와 태도도 점수에 포함했으면 합니다.  또 저희가 발표할 책을 선정할 때 5권의 지정도서를 모두 읽고서는 각 책의 주제를 떠올려야 했는데  이것도 효율적이지 못하다고 생각해서요. 어차피 한 권의 책만을 발표할텐데 굳이 5권을 다 읽어야하는지, 각자의 사정에 따라 기한 내에 5권의 책을 다 읽지 못할 수 있고요. 애초에 조별로 한 권의 책을 딱 정한다면 주제 선정에 더 집중할 수 있다고 생각합니다."
실전에 관련 된 것을 좀더 알려주시고 다루었더라면 좀 더   에 대해서 접근 할수 있었을 것 같습니다.
러시아 연구란 사실 일반적인 학생들에게는 어려운 내용입니다. 사학을 공부하는 학생도 잘 모를수 있는 내용인데 너무 수업시간에 말그대로 수업만 끌고간 것이 아닌가 하는 생각이 듬니다.  수업이 어려웠고 조금 지루하기도 했습니다. 그랫기때문에 공부에대한 열의가 떨어졌던 것도 사실입니다.
학생 발표 없이 교수님 강의로만 진행되었으면 좋겠다
발표수업 시 학생참가인원수에 제한을 두었으면 한다.
시험이 너무 어려웠다. 발표도 있는데 범위가 많아서 고생했다.
강의가 정말 필요없는 학생들이 많다. 솔직히 나를 봐도 이 강의는 전혀 도움이 되지 않는 강의이다. 그래서인지 나는 흥미를 갖지도 못했고 강의를 듣지도 않았다. 이것은 물론 나의 문제가 될 수 있으나 너무 어려운 강의인 것은 인정해야한다. 그래서 꼭 필요한 학생들에게는 정말 좋은 강의가 되겠지만 나는 이번 학기에 이 강의를 들으면서 크게 배운 게 없는 것 같아서 아쉬운 마음도 있다. 그래서 꼭 필요한 학생들에게 이 강의를 하게 하는 것이 좋을 것 같다
불만사항이 없습니다
"팀별 과제를 할 때 영어자료를 주시는 것은 너무한 것 같다. 차라리 그 부분에서 중요한 목차같은 것만 제시해주시고 조사를 하라고 하셨으면 좋았을텐데, 교수님이 주신 그 자료에 한정돼서 해석을 하고 자료를 정리하는 데 시간이 더 오래걸렸다.  그리고 팀별 과제로 수업을 하는 것보다는 교수님이 수업하시는 게 훨씬 더 나을 것 같다. 애들이 한시간 가량을 발표하다보니 내용도 잘 들어오지 않고, 필기를 하려고 해도 쉽지 않았다."
수업시간인 1시간동안 너무많은 내용이 매우 빠르게 진행되어서 진도를 조금 천천히 나가는 것이 좋을 것 같다 
"너무 주입식교육같다. 칠판에 적어주는걸 달달달 외워야 하는 시험. 그리고 엄격하신교수님 밑에서 러시아에 대해서 공부할 수 있는 기회를 얻어서 좋지만, 팀플이라는 것도 교수님이 주신것을 번역해서 발표하는 것이 고작 다인 수업. 이 수업의 취지와는 맞지 않는다 차라리 러시아어 학과에서 배웠다면 괜찮았을 수업. 일반학과 학생들이따라가기에는 다소 버거운 면이 엄청 많음."
","
시험날짜 좀 더 명확히 알려주시거나 공지사항에 써주세요. 
교수님이 쓰시는 글씨가 너무 작아 멀리서 보기에 힘들었다.
"러시아 연구 수업인만큼 이론 수업뿐만이 아니라 다양한 매체와 자료를 이용하여 공부했으면 함. 다큐, 동영상, 뉴스 자료 등"
수업방식이딱딱하다. 방식에서개선이있었으면싶다.
수업 시간.
"시험 문제들이 그동안의 수업 내용에서 출제가 되지가 않고, 오히려 상관도 없는 별도의 책에 적혀있는 문제들에서 출제가 됩니다.  수업 내용과는 거의 연관이 없는 문제들을 왜 시험에 출제를 하는지 도저히 이해가 되지가 않습니다. 상당히 힘든 수업이었습니다."
막판에 진도를 너무 빨리 나간듯 하다
없다.
좋았다
과제가 적어서 시험성적만을 기준들로 성적을 평가하여 학생들을 다양하게 평가하기 어려운것 같습니다. 
시험에 교재 기출문제와 쪽지시험 문제를 그대로 내시는데 시험 공부하기는 쉽지만 변별력을 위해서 오리지널 문제의 비중이 높아졌으면 합니다. 
"우선 교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다. 토익 공부하는데 많은 도움이 됐어요.  그런데 한 가지 드리고 싶은 말씀이 있습니다. 교수님이 첫수업에 토익을 원래 잘해서 점수 따려고 수강하는 학생들 말고 수업을 열심히 들은 학생들이 좋은 점수를 받아갈 수 있도록 그렇게 평가하겠다고 하셨는데요 교수님이 하신 말씀을 듣고 ""아 열심히 수업을 들으면 그래도 좋은 점수를 받아갈 수 있겠구나."" 라고 생각을 하고 정정기간때 나가지 않았는데, 결국 중간고사와 기말고사는    부분은 이미 공개된 문제에서 나와서 변별력이 없었고, 결국엔   를 잘하는 사람이 좋은 점수를 가져가는것, 즉 원래 토익 점수가 좋은 학생들이 좋은 점수를 가져가게 되는 양상이 되었습니다.  '교수님께서는 그럼   도 공부를 하면 될 것 아니냐' 라고 하실지 모르지만 사실 현재 토익을 준비하지 않는 학생들이   에 시간을 투자하여 단기간에 성적을 올리기에는 무리도 있고 한계도 있습니다. 원래 잘하는 사람들을 따라갈 수가 없었습니다. 수업시간에 열심히 들어서   성적이 오르는 것도 아니었구요. 그래서 수업시간에 열심히 들은 학생들은 그것만 믿고 공부를 하였으나, 결국 공부한 곳에서는 시험문제가 안나오고 풀어본 문제에서 나오고,   의 비중과 변별력이 매우 높아서 열심히 했으나 어쩔 수 없이 낮은 성적을 받아가게 되는 것입니다.  따라서 제 생각에는   의 시험 비중을 조금만 낮춰주시고, 열심히 수업을 들은 학생들에게 그 몫이 조금이라도 돌아갈 수 있도록 수업시간에 특별히 다룬 문법이라던지, 중요 내용이라던지 그런 부분에서 문제를 출제를 하시는게 합리적인 평가 방법이 될것이라고 생각합니다.  읽어주셔서 감사합니다 교수님 날씨가 많이 추운데 건강관리 잘 하시고 다시한번 한 학기동안 감사했습니다. "
나빴던것은 아니지만 그렇다고 좋지도 않았었다 수업 안들었는데 토익을 궂이 수업으로 만들어야 햇나싶다
"                               ,                                                      ,                                    . "
문법 위주의 수업보다는 독해와 이것저것 다양한 수업을 해주셨으면 좋겠습니다. 수업이 너무 문법위주로 편향되어 있어요.
없음
문법 위주의 수업보다는 문제풀이 위주의 수업이 더 좋을 것 같고 강의 내용도 토익 점수 향상에 큰 도움이 되지 않았다.
좀더 학생들에게 글쓰기를 시켰으면 좋겠습니다.
차별금지
야간 수업일 경우 쉬는시간 전과 후에 출석을 불러야 될 것 같다. 학생들이 이 과목에 대해 무시하는 느낌을 받아서 안타까웠다.  시험문제는 책을 달달 외워야 풀수 있는 문제로 책을 두권이나 구입해야 해서 부담이 되어 책을 구입하지 못한 학생들은  풀 수 없는 문제들이 나와서 아쉬웠다.
시험.
없습니다
기말고사에서 50문제가 나왔는데 세무사 회계사 문제를 50분동안 풀라고해서 대부분학생이 절반도 못품
없습니다
책을 두권이나 사용하셔서 두권을 사는데에만 거진 7만원8만원이 들었는데 한권은 거의 사용도 안하셨어요   교수님도 처음 하시는 수업방식이라 혼란이 있었던 것은 알지만 처음에 너무 왔다갔다 하시고 수업이 명확하지 않아서 힘들었습니다. 그리고 강의 계획서와 수업이 다르게 진행된게 가장 불만족스러웠습니다.
기말시험 시간이 너무 짧았습니다.
없습니다.
1. 시험볼 때 교수님께서도 감독해주셨으면 합니다. 기말시험에서 잘못된 문제가 있었는데 직접 질문할 수 없어서 아쉬웠습니다  
시험시간을 조금 늘리는 것이 좋을 것 같습니다.
오엠알로 체점해서 이론적인 부분을 이해해도 답을 못 맞추면 부분점수가 없다는 것을 납득하기 어렵습니다. 서술형 평가로 바꿔주셨으면 합니다.
없음
수업의 진행속도가 너무 진도에만 초점이 맞춰져있는 것같다. 수업중간에 퀴즈를 보는 것도 학습에 도움이 되지는 않았고 차라리 과제로 대체는것이 좋을것같다. 연습문제가 너무 많기 때문에 교수님이 핵심 연습문제를 체크해주셔서 과제로 내주시면  공부하는데 훨씬 도움이 될것같다.
보통
수강생이 너무 많다
학생들말을 너무 들어주시는 경향이 있는데 조금 세게 나가셔도 될것 같다.
수업을 생각보다 많이 빠졌는데 보강이 없었고 시험범위가 너무 많아서 조금 힘들었다.
"시험 족보가 돌았다고 들었습니다. 기말고사에서는 8문제가 같게 나왔다고 합니다. 문제는 시험이 객관식으로 출제되기 때문에 답만 외우면 된다는 것입니다. 이렇게되면 교재를 보고 연습문제를 아무리 풀어도 족보를 구하지못하면 상대적으로 당연히 불리 할 수밖에 없습니다. 족보를 보고 문제답을 외우고 8문제의 답을 적고 7문제를 푸는 학생과 15문제를 같은 시간에 풀게되면 당연히 전자의 학생의 성적이 더 잘 나올 것입니다. 이는 문제가 객관식으로 출제된다는 것과, 이전 기출된 문제와 같은 문제가 50% 이상 출제 된다는것이 학생들의 학업성취를 평가하는 시험에서 문제가 된다고 생각합니다. "
교수님이 기말고사 기간에 진도를 너무 빠르게 나간 것 같습니다. 그래서 동역학 17단원을 공부할 수 있는 시간이 너무 적어서 나중에 밤 새가면서 공부를 할 수 밖에 없었습니다. 그 점이 저에게 있어서 제일 힘들었습니다.
없습니당.  
 시험을     카드말고 보통 시험 답안지로 출제하셨으면 좋겠습니다. 부분점수가 없는게 너무 아쉽습니다.    그리고 시험문제가 기출문제에서 완전히 똑같은 문제가 많이 나왔다는데 다음에는 새로운 문제를 내주셨으면 좋겠습니다   어떤 친구는 7문제정도 문제만보고 바로 답찍고 시작했다는데 물론 제가 족보를 안본 잘못도 있겠지만 평가가 너무 불공평해지는게 아닌가 생각이 드네요.    한학기동안 수고하셨습니다 
없습니다.
평가하는 방식에있어서 너무 변별력이없다.
없습니다.
" 먼저 퀴즈를 볼때 스마트폰으로 본다는 것은 말도안되는것 같다. 항상 퀴즈볼때마다 수근덕 대는데 다 답말하는 소리다. 어떤사람은 문제를 직접 찍고, 어떤사람은 채팅으로 답을 알려준다. 강의실도 꽉찰정도로 무식하게 학생들을 집어넣은 수업임에도 불구하고 따닥따닥 앉은 상태 그대로 퀴즈를 본다. 공부 한자도 안하고 베끼기만 한 학생이, 열심히 했으나 상대적으로 다른사람들과 친분이 없는 학생보다 성적이 잘나온다. 실로 맥빠지는일이 아닐수 없다.   또한 시험도 객관식인것은 상관이 없지만    카드 특성상 컨닝을 하려면 할 수 있는데, 인원을 반으로 나눠 본다고 해도 이를 막진 못한다고 생각한다. 주관식으로 하던지, 수업인원을 줄이던지, 인원을 3분할로 나누던지 대책이 필요해 보인다.  "
 아쉬운 부분이 좀 많았던 수업입니다. 솔루션과 답까지같은 문제가 절반이 넘었다는 이야기를 옆 학우들에게 들었을땐   꽤나 좌절감이 들었습니다. 누구나 같은 공부를 하고있고 준비를 하고있지만 답을 절반이상 알고 시작하는 것과 아닌것은  분명 점수를 받는 부분에서는 엄청난 차이가 나는 부분이라고 생각됩니다. 또한 문제에 대한 오류때문에 시간이 뺏어 나머지 문제를  충분히 보지 못했던 불이익은 제가 부족함에서 나온 실수이지만 시험시간 내에 언급이 되지않아 그냥 진행되었던 것은 참으로 아쉬운 사실이었습니다.  다음부터는 아예 문제가 바뀌어 솔루션과 같은 문제가 조금 없어 저같은 학생이 없었으면 하는 바램입니다.
휴강이 너무 많습니다. 예제문제 풀이의 수업보다는 이론설명이나 개념설명을 해주셨으면 좋겠습니다.
어플을 이용한 퀴즈를 조금 개선할 필요가 있다고 생각한다. 
한 학기 동안 감사했습니다.
"개인적으로 할말이 너무 많은 강의. 시험도 오엠알카드이용에 풀이지를 제출하는것도아니라 모르면 찍을 수 있는 강의 잦은 세미나로인한 휴강덕에 책을 끝까지 배우지도 못하고 기말범위는 전범위가되고, 곽문규교수님이 쓰시던 수업자료, 퀴즈양식과 시험문제와 완전히 같은 문제만 나오고 오엠알방식이니 시험지 받자마자 답체크하고 일찍 나가버리는 사람들도 대부분인 수업 그동안의 기출문제를 가지고 있던 사람들은 평균이상에, 만점이지만 가지고있지 않던 사람은 평균이나 평균이하? 공정하게 기출문제를 전년도 처럼 나누어주던지 문제를 새로 만들던지 수정을하던지 솔직히 진짜 날로먹는다는 소리가 제일많이 나왔던 강의 휴강과 수업 진도 밀림에 따른 데미지는 전부 학생들의 몫. 다신 듣고싶지 않다. 교수님이 바뀌면 몰라도"
더 자세한 설명 필요.
교수님이 조금더 엄격해지실 필요가 있는것 같습니다. 퀴즈를 볼때도 컨닝방지를위해 휴대폰 어플보다는 손으로 작성해서 제출하게 하는것이 나을것 같습니다. 또한 시험도 풀이를 제출하게 하여 부분점수를 주실 필요가 있는것 같습니다.
"답안 채점 방식을    로 하는 것은 좋으나, 풀이지를 같이 제출하지 않고 객관식으로만 시험을 진행하다보니 시험에 공정성이 없다고 생각됩니다. 또한 시험문제를 작년 기출과 거의 그대로 내셨는데 작년에는 교수님께서 직접 기출자료를 올려주셨습니다. 그 자료를 토대로 시험문제를 내셔서 시험에 변별력도 없었고, 공정성도 매우  부족하였습니다. 다음 강의 시부터는 기출보다는 직접 문제를 내셨으면 좋겠고, 문제 하나하나를 풀어주는 방법은 좋지만 모든 학생들을 이해시키기보다는 정리된 설명으로 학생들을 이해시키고 계획에 맞춰 진도를 나가셨으면 합니다. 중간에도 그렇고 기말에도 그렇고 후반부에 몰아서 진도를 급하게 나가는 모습이 아쉬웠습니다. 또한 조금 더 자신있는 말투로 학생들을 지도해주셨으면 합니다."
이번에 계기로 좀 더 발전한 교수님이 되기를 빕니다.
