모르겠습니다 
너무 수업이 마이웨이다
없습니다.
영어로 설명된 부분이 부족하여 공부하는데 어려움을 때도 있다.
교수님께서 파워포인트에 있는 내용 뿐만 아니라 추가적인 내용이 필요하다. 
이론 수업 때 학생들의 흥미도를 높일 수 있도록 영상 자료를 활용하시는 것도 좋을 것 같습니다.
"팀플을 시작하기 전에 했던 이론 수업은 지루한 감이 없지않아 있었고 어떤 면에서 앞으로의 저에게, 다문화 사회로 나아갈 우리들에게 도움을 줄 지 잘 모르겠습니다. 올해 우후죽순으로 생긴 필수 교양들이 정말 학생들의 역량 향상에 실질적인 무언가를 심어줄 수 있는 건지 의문이 드네요. 이 수업에서 어쩔 수 없이 프로젝트를 해야한다면 팀플보다는 개인 프로젝트로 진행을 해서 좀 더 다양한 시각들을 공유하는게 재밌을 것 같습니다. 팀플 주제들의 범위가 단순히 자료조사나 설문조사 내에서 가능한 것에 그쳐 다른 것 같지만 결국엔 다 비슷비슷하고 평이하다는 느낌이 들었습니다. 고등학생 때까지 받아온 수업의 연장선상이 아닌, 차이점을 둘 수 있는 심도와 방법이 필요하다고 생각합니다."
다만 조별 과제를 발표하는 과정에서 조금 더 시간의 여유가 있었으면 좋았을 것 같다는 생각이 든다.
팀플 주제선정시 프로젝트가 진행되기 전 주제를 올려 주제가 겹치지 않도록 하는 것이 좋을 것 같다. 진행하다가 중간 발표에서야 다른 팀 주제를 알게 되면 겹치는 경우 그 동안의 시간을 낭비한 것이 되기 때문에.
팀플이 너무 힘든면이 있다
발표하고 난 다음 질의응답시간이 짧았던 것 같다. 좀 더 풍부한 강의 시간을 위해 늘려주셨으면 좋겠다.
"강의의 개선사항이라기보다는 팀플이 좀 힘들다. 5명이 한 조인데, 하는 사람만 계속 노예( )처럼 하고 안하는 사람은 놀기만하고. 조원평가 같은 걸 해서 점수에 차등을 뒀으면 좋겠다."
음 이 이 강의는 특별히 개선사항은 없습니다 그만큼 교수님이 팀플을 잘 이끌수 있도록 도와주시고 학생들이 팀플을 준비하는 시간도 따로 주시고 학생들이 편하고 좋은 환경에서 팀플을 할 수 있도록 해주시고 다문화에 대해서 설명도 잘 해 주시고 이해도 충분히 되시게 해주십니다. 그만큼 교수님도 열심히 준비하시고 노력하시는 모습이 참 보기 좋은 수업이어서 딱히 개선사항이 없다고 생각합니다 
교수님이 피피티에서 단순 피피티 이상의 자료를 원하신다.
팀을 짤때 자율성이 있었으면 좋겠습니다.
  교수님의 수업과 강의법에 대한 관심이 더 필요한 것 같다. 
실습자료가 조금 풍부했으면 더 좋았을 것 같다
다양한 학생들이 들을 수 있는 점은 좋지만 학생들이 많아서 한국화전공 학생들의 자리가 부족해지는 경우가 발생할 우려가 있다. 
모호하게 설명하기 보다는 조금 더 명확하게 설명을 해주셨으면 한다.
"참고할 작품이나 자료, 작가 등에 대하여 더 폭넓게 알려주셨으면 좋을 것 같다.  항상 수업 때마다 김홍도와 신윤복을 강조하셨는데 현대의 그림에 어떻게 적용할 수 있는지, 어느 부분에서 효과적인지 등을 더 많이 알려주셨으면 한다.   "
수업 준비에 대한 공지가 더 잘 이루어졌으면 좋겠다.
한 학기 동안 정말 즐거운 수업이었습니다. 다만 초를 뜨는 과정에서 재료의 제한성을 두지 않으면 전체적으로 더 빠르게 진행될 수 있지 않았나 하는 생각이 듭니다. 감사합니다.
교수님께서 조금더 적극적이셨으면 좋겠다.
" 한국화의 이론적 개념을 더 배웠으면 좋겠고, 교수님과 미술과을 많이 다닐 수 있었으면 좋겠다. "
모델링 수업시간에 조금더 시간을 늘려서 조금더 효율적인 그림을 그릴수 있는 수업이 되었으면 좋겠다. 총 시간은 긴데  다 빠르고 너무 쉬는 텀 없이 자세가 바뀌고 그려나가야되었기 때문에 지치고 점점 흥미가 떨어졌던 것 같다.
수업의 성적나누는 기준이 조금 애매하다
수업 내용이 상당히 지루하고 어렵다. 수준에 맞지 않는 수업이라 힘들었다. 그리고 한 발표에 피드백을 너무 오래 하신다.
수업내용을 좀 쉬운 것으로 들고 와 주셨으면 한다. 우리의 수준에 맞지 않아 이해하기 매우 어려워 수업시간을 보내는 데에 있어 힘들었다
 피드백과 설명들을 매우 자세하게 설명해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 하지만 좀 더 간결하게 설명해주시면 이해하는데 있어서 더 큰 도움이 될 것 같습니다.
"우리 교수님 말소리가 너무 부드럽다, 가끔 들리지 않는다. "
약간 기자 관련 직업 아니면 동떨어진 수업 같다. 
동영상을 보여주시는건 너무너무 좋지만 동영상을 업데이트 해줄 필요가 있습니다. 너무 오래전 영상이라 공감하기에 조금 부족한 부분이 있습니다.
 딱 좋아요
체계적인 학습방법이 있었으면 좋겠습니다 
인원 수를 줄여서 수업의 집중도를 높여야 할 것 같다
피피티에 설명이 조금 부족한거같습니다.
좀더 구체적인 설명 
없다.
좋아요
수업이 조금 졸리다 .재미난 이야기를 많이 해주셨으면 좋겠다.
강의실의 통풍이  ㅎ
말 너무 더듬고 발음이 안좋습니다. 서양문면과 환경에 대해 배우는 건데 그냥 서양사와 뭐가 다른지도 모르겠는 수업이었습니다.
" 환경사라는 텍스트 자체가 역사학에서 매우 희귀한 만큼, 강의의 내용이나 질을 조금만 다듬으시면 매우 흥미로운 수업이 될거같습니다."
없습니다 
교수님께서 메일이나 쪽지를 잘 안 보시네요 .
기본적인 내용은 어렵지는 않았습니다.  그러나 시험볼 때 전체적인 틀을 만들고 기본적인 내용을 구상하는 것까지 하는데도 많은 시간이 필요했던게 아쉬웠습니다.
교수님의 열정과 수업 내용은 너무나 좋지만 수업을 듣고 이해해 얻어가는게 있어야 좋은 학생들이 충분히 그 커리큘럼을 이해하고 따라가고 있는지 못 따라 온다면 이해를   위해 많은 도움이 될만한 자료나 문제등을 주시는 것이 좋지 않겠나라는 생각이 들었습니다.
교수님 안녕하세요. 저는 프로그래밍수업자체를 처음듣는 학생입니다. 기본의 기본도 모르고 있었고 교양수업인 만큼 아주 기초부터 배울 수 있을 것이라 생각하고 수강신청하였습니다. 한번이라도 프로그래밍 수업을 들은 학생들은 수월했을지 몰라도 저에게는 너무 벅찬 수업이었습니다. 진도도 너무 빠르고 내주시는 과제의 수준도 제가 따라가기에 힘들었습니다. 조금 더 천천히 쉽게 강의해주시면 앞으로 수업을 들을 학생들도 더 만족하고 흥미를 가질 수 있을 것이라 생각됩니다. 감사합니다.
교수님이 너무 조금 알려주시고 우리한테 많은걸 요구하는 경향이 없잖아 있어서 실습이 힘들었어요  
교수님이 수업하시때 말씀을 조금 더 정확하게 하셨으면 전달이 잘될거같다. 초반에 어떤 말씀을 하시는지 알아먹기 힘들었다. 빠르게 말하시거나 웅얼거리는 등의 어투가 수업내용 전달에 방해가 된듯하다.
지금도 좋은 수업입니다!
졸려요
불교가 아닌 학생이 듣기에는 다소 어려운 점이 있었습니다. 그점을 보완하면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
학생들의 의견을 잘 수용해주시는 것은 좋았지만 너무 학생들의 의견에만 집중하신 면이 없지않아 있는 것 같아 교수님의 일방적인 통보가 기다려 지기도 했습니다 ㅎ
"같이 강의를 들은 주변 학우들의 말로는 강의가 재미 없었다고 합니다. 수업 중에 다른 행동을 하거나, 아예 한 학기 내리 졸은 학우도 있었습니다. 좀 더 학생들의 관심을 환기시킴으로서 수업 환경을 맞출 만한 요소가 필요하다고 생각됩니다."
수업내용자체가 흥미가없다보니 수업이 루즈해졌다
수업 들어오실떄 미리 계획이라도 하고 오셨으면       그냥 막무가내로 하시는 느낌이 들었습니다.
시각적 수업자료가 더욱 풍부했으면 좋겠다
수업 내용이 어렵고 자칫 지루해질수 있는 내용인거 같습니다
우리나라 판례 위주로 행정법을 배웠으면 좋겠어요. 필기량이 많아요.
판서를 따라가기 너무 벅찹니다 교수님( ) 한학기동안 수고하셨습니다. 
시험범위와 수업진도를 명확히 해주시면 좋겠습니다.
간혹 너무 방대한 수업내용에 조금 버거울 때도 있습니다.
너무 판례위주로 진도를 나가 이론적인 부분은 솔직히 잘 이해되지 않았다.
"진도관련해서 막바지에 너무 많이 나가셨는데, 차라리 수업시간 정각에 수업에 들어오셔셔 수업을 해주셨으면 그런일은 없었을 것 같습니다. 또한 필기라든가, 말씀하시는 부분이 너무 빨라 따라가기가 참 힘들었습니다. 출석에 관해서도 100%출석은 하였지만, 출석에 너무 무관심하셔서 출석하고 도망가는 학생들이 1/3은 되었던것 같습니다.  이러한 점에서만 신경써주신다면 훌륭한 강의가 될 것 같습니다."
"  교수님께서는 판서를 위주로 수업을 하셨는데, 지나치게 진도를 나가려고만 하다보니 학생들은 판서를 하는데 치중하게 되고 수업의 내요을 잘 알아듣지를 못하였다. 그로 인해 수업시간 따로 개인공부시간 따로 해야하는 현상이 발생하였다. 차라리 판서할 필기 내용을 프린트물로 제시하여 학생들이 필기가 아닌 수업에만 집중할 수 있었으면 한다."
진도의 순서를 명확히 알았으면 좋겠다
지금 충분히 훌륭한 강의임
수고하셨습니다
"일본과 독일의 비중이 너무 높습니다 물론 우리가 독일법을 계수하였고 일본의 영향을 많이 받은건 사실이나 한국 행정법 보다 일본, 독일 행정법에대한 설명이 더 많은게 아닌가 하는 생각이 들정도로 외국 행정법의 비중이 높습니다 실제 시험에서도 기말고사의 경우 전체 문항중에 70%이상이 독일 행정법에 대한 문제였습니다. 이 수업은 독일 행정법 수업이 아님이 분명한데 이러한 수업은 부적절하다고 생각됩니다. 다음 수업부터는 독일, 일본의 비중을 대폭 줄이고 한국 행정법에 대해서 좀 더 자세히 설명해주셨으면 좋겠습니다."
없음
"독일이나 일본 판례가 좀 많았는데, 필기시에도 독일어로 필기된 부분이 있어서 어려운 점이 있었고, 외국 판례는 간단히 언급만 해주시고 한국 판례를 깊게 들어갔으면 좋을 것 같다."
" 미리 필기자료를 나눠주시면 수업을 이해하는데에 훨씬 더 도움이 될 것 같습니다. 판례 정도만 프린트 맡겨주시고, 수업 필기는 미리 타이핑해서 주시면 수업진행이 더 원활할 것 같습니다. 필기도 빠르고 설명도 빨라 설명을 들을 수 없어 이해하기 쉽지 않습니다. 미리 유인물을 만들어서 주시면 필기하느라 수업을 놓치지는 않을 것 같습니다. 목표한 진도보다는 정확한 이해가 더 중요한 것 같습니다. 미리 필기를 주시면 목표하신 진도까지도 학생들이 충분히 이해하며 따라갈 수 있을 것 같습니다. 부탁드립니다.^^"
" 독일의 법과 일본의 법이 우리나라 법에 많은 영향을 끼친 것은 사실이다. 하지만 한국의 행정법을 배우는 수업인데, 수업을 하시거나 시험문제를 출제하실때 독일과 일본의 법에 너무 많은 비중을 두고 있는 것 같아서 헷갈리기도 하고 어려웠던 것 같다. 앞으로 독일의 법과 일본의 법을 아예 무시할 수는 없겠지만, 그 법들은 참고를 하기위해서만 사용되고, 학생들이 공부를 할때는 한국 행정법에 보다 큰 비중을 두고 공부를 할 수 있게 하셨으면 좋겠다. 교수님, 한 학기동안 수고 많으셨습니다!"
필기를 시험기간 전에말고 미리 나눠 준다면 수업시간에 받아 적느라 급급하지 않고 내용에 집중할 수 있을 것 같습니다
글씨를 알아보기 너무 힘들었고 또 필기를 너무 늦게 나눠 주셨기 때문에 공부하기에 좀 힘들었다. 또한 수업시간에 그 필기를 다 적기에는 너무 급하게 지나가느라 다 적지 못하였고 또 그것때문에 수업을 제대로 듣지 못하였다.
"수업 시간에 쉼없이 강의를 하시는데 따라가기가 벅찰 정도였다. 칠판에 판서하시는 것도 말씀드리기는 죄송하지만, 글씨를 잘 못쓰셔서 알아보기 힘들다. 교수님이 가르치시고 싶으신걸 다 가르치시기 위해서는 행정법 총론3 가 필요할 것 같다. 그래야 충분히 여유를 갖고 수업을 하시지 않으실까 싶다. 한 학기동안 나가기 벅찬 분량의 내용을 가르치신다. 확실히 가르치시는 깊이가 얕다고 할 수 없을 만큼 충분한 내용을 강의하시지만 너무 수업이 일방적이고 본인이 필기해오신걸 그대로 말씀하시며 칠판에 대략의 필기를 하시는지라 학생과 상호작용이 없고, 본인의 필기본을 복사해서 같이 공부할 수 있게 해주시지만 명진관에서 7000원을 내고 사야하고, 구입하여 보면 글씨를 알아볼 수 없고 내용 파악이 도통 안되는 지라, 가독성이 떨어져서 별로 도움이 되지 않았다. 기말고사에는 7000원짜리 필기본 두 권을 사야했고 앞 필기본에서 1/2분량이 넘는  판례 부분에서는 시험이 출제 되지도 않았다. 교수님이 기말고사 전날까지 진도를 나가셨는데 전날 너무 많은 분량(교수님의 수업의 기본서가 되는, 교수님의 저서에서 살펴봤을때, 시험범위의 절반 가까이 되는분량)을 하시는 바람에 도저히 수업을 따라갈 수 없었고, 또 그 부분에서 다수의 문제를 출제하셔서 곤란했는데 시험이   시험이어서 아마 학기 내내 공부 열심히 한 학생들이 곤란하지 않았을까하는 생각이 든다. 앞으로 이런 부분은 개선해 주셨으면 좋겠다. 항상 열심히 가르치시고 질문에도 친절히 답해주시지만 수업 부담이 크기 때문에 앞으로는 학생들이 이해를 돕는 방향으로 수업이 좀 천천히 이루어졌으면 좋겠다."
제발 .수업방식좀바꾸세요
빠르게 필기만 하기보다 설명이 필요하다
이대로 쭉 가주세여
없음
"반복학습을 위해 같은말을 계속 반복하시는 것 같은데, 처음엔 집중이 잘되다가 똑같은말이 되풀이 되다보니 너무 졸립니다."
너무좋습니다
없어요 
조금 지루하다.
프린트를 이클래스에 올려주시면 미리 뽑아오거나 없어졌을때에도 편할 것 같아요
하지만 그것이 오히려 단점이 될 수도 있을 것 같다. 다소 늘어지는 분위기 때문에 학생들의 태도는 그다지 적극적이지 않고 관망하는 쪽이었다. 조금 더 다수의 학생들이 흥미를 가질 수 있는 요소를 첨가하면 좋을 것이다.
 한자를 너무 많이 사용하셔서 조금 어려웠습니다. 
중간고사와 기말고사 서술에 대하여 좀 더 자세한 설명이 있었더라면 좋았을 것같습니다.
교수님께서 강의를 더 열심히 준비할 필요가 있다. 계속해서 말을 더듬으셔서 강의를 이해하는 데 어려움이 있었다. 강의 자체에 흥미를 느끼지 못했고 불교를 믿지 않는 사람들에겐 더욱 힘들었을 것이다.
수업 내용이 사실 지루한 것은 사실이어서 수업 방식을 좀 바꿨으면 좋겠습니다. 불교 교리를 단순히 듣기만 하다보니 너무 졸리고 집중도 안됩니다.  물론 교수님께서 시청각 자료도 적절히 사용하신 것은 맞으나 수업의 대부분이 관심도 없는 내용을 듣는 것이어서  학생들이 좀 더 능동적으로 참여할 수 있는 수업으로 바꼈으면 좋겠습니다.
어렵게 설명을 하시지 않았으면 좋겠다.
교수님의 설명이 좀 듣기 힘들었다. 말을 좀 더듬더듬 하시는 것을 고쳐주셨으면 좋겠다.
저는 하한자의 사용을 줄여주셨으면 좋겠습니다.
딱 좋다 
"직접 찍어보는 것의 경우, 수업시간에 하는 것보다 과제로 하고 조금 더 자세한 피드백 및 비교가 있었으면 좋겠습니다.  또한 과제를 하면서 연기에 대해 한번씩 경혐 해보는 것도 좋을 것 같습니다."
"조금더 체계적인 강의였으면, 좋은 내용이었지만, 좋은 구성은 아니었다."
매일 똑같은걸 하는 것 같아요. 촬영실습은 수업시간이 아닐 때 하는게 좋을 것 같습니다.
감사합니다다
좀 더 세분화되고 알찬 커리큘럼이었으면 합니다.
