" 과제를 이클레스에 제출하는 것이 아니라, 이메일로 제출하는데, 과제 제출후 교수님의 답이 따로 있는 것이 아니라서 과제가 제대로 제출되었는지 알기 어려웠던 점을 개선해 주셨으면 좋겠다. 과제도 이클래스에 명시해 주시거나, 강의시간에 명확하게 제출기간까지 밝히는 것이 아니라서 혼란이 있다. 이러한 점을 명확하게 해주셨으면 좋겠다."
       .
다른 종교의 기원을 불교라고 하시는게 탐탁치 않았다. 그런 발언은 좀 삼가해주셨으면 .
명상의 시간등 좋긴 한데 너무 명상만 해서 때때로 지루하기도 함함
없다.
전체적으로 들을만함
지금도 충분히 좋은 수업같다.
이번 수업 때 특정학과가 다수여서 그런지 시끄럽게 해 수업의 흐름이 끊기고 분위기가 어수선했던 적이 있었는데 다행히 교수님께서 주의를 주시고 알고계셨던 것 같기는 하다. 
팀플 할 때 책에 있는 내용만이 아닌 좀 더 심도있는 내용을 포함하도록 이끌어주세요. ㅎ
이미 너무나도 좋은 수업이기에 개선 사항이 없다고 생각합니다.
 라틴 아메리카 용어가 너무 어려워서 잘 이해하지 못 했던 점이 아쉽다.
교수님이 지도하는 수업이 더 많았으면 좋겠다.
수업중에 수업과 관련없는 개인사 얘기로 넘어가는 경우가 많았던 것 같습니다 
교수님은 출석을 중간에 불러서 좋긴 좋지만 빨리 오는 학생들에게는 조금 불공평하다고 느껴지지 않나 싶습니다. 그렇게 하다보면 바쁜일이 없드라고 학생들이 놀다가 늦게 올 것 같아요 출석은 엄격하게 하는 것이 더 좋을 것 같습니다. 
  교수님이 너무 좋은 분이시라 수업시간이 기대되고 즐거웠지만 설명 중에서 살짝 지루한 감이 없지 않았다.  설명해주실 때 약간 삼천포?로 빠지시는 경향이 있기도 했다. 하지만 나쁘지 않았다.
시험문제를 사전에 약간 힌트같은것을 주면 좋았을것 같음.
교수님이 원하는 수업방향을 잘 이해하지 못하였습니다. 그리고 과도한 라틴어 사용으로 수업을 듣는데 이해가 잘 되지 않았습니다. 그래서 다음에 수업 하실 때에는 라틴어의 사용을 약간 줄이시고 책도 라틴어를 그대로 한국말로 옮겨 놓으 ㄴ책은 사용하지 않으 셨으면 좋겠습니다.
하지만 이런 수업을 왜하는건지 이해가 않간다.
화이팅
없다.
필기시험 시 휴대폰 검색이나 쪽지를 통해 컨닝을 하고 실습시험 시에는 인터넷 동영상이나    로 실습코드를 가져와 컨닝하는 학생들이 많습니다. 조교 한 분 혼자서 이를 모두 잡는 건 어려운 것 같습니다. 다음 학기 부턴 철저한 감시 부탁드립니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
      홈페이지에서 읽어야할 분량이 굉장히 많음에도 불구하고 별거 아닌것 처럼 학생들에게 모두 다 읽어보라고 하는 점 시험 출제시 약어문제는 왜 출제되는 것인지 이해 불가
"전체 종강인 20일을 감안했을 때 일찍 종강을 하고 시험을 좀더 빨리 보았으면 좋았다는 생각을 갇게 됩니다. 전체적인 시험기간이 늘어나서 집중도가 떨어졌고, 기말고사에 안좋은 영향을 미치게 되었습니다."
  ㅇ
발표와 토론 시간 분배 및 일정 관리가 원활히 되지 못해서 발표 및 토론이 밀리거나 강의 시간이 부담스러울 정도로 꽉 차서 조금 힘들었다다
일방적인 지식 전달의 강의가 약간 지루했다.
없습니다.
토론할 때 토론자뿐만 아니라 다른 패널들의 질문도 많이 들으면 좋겠습니다. 
없는 것 같다.
강의가 약간 지루하다. 교수님이 이론수업을 하실 때는 굉장히 열심히 하시기는 하는데 졸린건 어쩔 수 없더라 
" 역사와 관련된 부분만 배웠는데 조금 더 다양한 문화와 같은 흥미로운 측면에 대해서도 다뤄주셨으면 좋겠다. 또한 기말고사 대체로 발표가 있었는데 발표, 토론을 하는데에 어려움이 많았다  개인적으로 토론이 어려운 부분도 많이 존재했다고 생각하였다."
"학생들의 발표 부분은 교수님께서 어떻게 할 수 없는 부분이긴 하지만, 굉장히 재미없었다. 교수님께서도 지시되어 있는대로 수업을 이어나갈 수 밖에 없다는 것은 알고있지만, 차라리 중간고사 전 러시아의 역사에 대해서 쭉 강의를 해 주셨던 부분이 더 좋았다. 그때는 무언가를 배우는 기분은 들었는데, 이후 발표에서는 그냥 단편적인 내용만 나열하는 것 뿐인 것 같았다. 굳이 발표를 시키는 이유를 모르겠다. 짧은 시간에 이루어져야 하니까 더 얄팍한 것 밖에는 건들이지 못하는 느낌. 교수님은 친절하고 설명도 잘해 주셔서 좋았지만 그냥 수업의 과정은 별로.   "
한 가지 아쉬운 점은 러시아하면 떠오르는 것이 소련인데 그 소련에 대해서 자세하게 공부를 하지 못했던 것이 아쉽다. 러시아의 근대적인 측면을 좀 더 공부하면 좋지 않았을까 싶다.
     제출기한을 발표 순서에 때라 다르게 해주면 좋을 것 같다. 앞에 발표할 사람들은 먼저내고 뒤에 할사람은 나중에 내면 앞사람은 얼른 일을 끝내서 편하고 뒷 사람은 자신의 스케줄에 맞추어 일을처리할 수 있기때문이다. 어차피 자신이 원하는 주제에 손을 드니까 학생들도 순서에대해서도 염려하고 손을 든 것일텐데 제출기한을 통일하니 불편했다. 특히 뒷발표조는    작성 한참 후에 발표를 하니 이전에 준비했던 내용이 잘 기억나지 않아 2번 준비해야 해서 힘들었다. 
없습니다.
발표자를 교수님 임의로 정하시기 때문에 조금 당황스러웠다.
영어로 수업하실 때에 속도를 조금만 늦춰주시면 감사하겠습니다.
 우선 경제과목을 접해보지 못했던 학생으로서는 개념자체가 조금 생소하고 난해했다. 교수님께서 좀 더 쉽게 풀어 설명해주셨으면 좋겠다.
진도를 조금 천천히 나가면 좋을것같다
설명을 잘 들리게 좀 크게 해주셨으면 한다. 이해하는데 어렵다.
학생들의 참여를 좀 더 유발 할 수 있었으면 좋겠다
없음
책을 단지 읽고 마는 수준에서 이용했다는게 아쉬웠다. 책을 구입한 의미가 없었다.
 좀만 쉽게 알려주세요 . 너무 어려워요 
시험 범위가 넓다. 좀 줄여주셨으면 좋겠다.
음  좀만더 잘 설명해주실수있나요?경제 너무 어려워요ㅠ
없다
그런데 수업이 너무 빨라서 이해하는데 다소 힘이 듭니다.
수업설명이 너무 빠르다다
영어강의가 많은 학생에게 큰 걸림돌이 되는 것 같습니다. 좀더 한국어를 사용해 주시는 게 좋을 것 같습니다.
"교수님이 ""이제 이것을 알게 되었으니  한 상황에서 어떻게 될 지 알 수 있죠?""라고만 하시고 그냥 넘어가셨습니다. "" 한 상황에서는  할 것이다""라는 것을 확실히 해주고 넘어가셨으면 좋겠습니다."
경제를 잘 모르는 사람이 듣기엔 어려운 면이 있다.
학생들의 주의를 집중시킬 필요가 있고 진도 나가는 속도를 학생들의 이해에 맞게 조절했으면 한다.  학생들이 집중을 못하고 속도를 못따라 간다고 무시할 일이 아니다
내가 부족한 탓이겠지만 수업이 영어로 진행되서 다소 힘들었다. 그 부분을 조금 신경써주신다면 더 좋을 것 같다.
좀더 학생들의 이해를 위해 차근차근히 강의를 진행하셨으면 한다.
교수님의 설명이 이해하기 어려운 부분이 없지않아 있었음.
 ㅇ
너무 급하게 진도를 안나갔으면 좋겠다
아이들좀 깨워주면서 하셧으면 더 좋았을꺼같다
없다
자료의 가독성이 낮다던지 강의 내용이 귀에 잘 안들어온다는 단점이 있었다. 
의경이 없습니다.
교수님 좋습니다 
의견이 없습니다.
가끔씩은 시청각자료도 필요한 것 같습니다 .
프린트가 주로 한자로 되어있는데 어디까지 한자를 알아야 하고 어디까지 몰라도 되는 것인지 불분명해서 수업시간 한자 음 달기에 벅차다. 한자 음 달다가 수업 진도를 못 따라가서 난처하다. 현재의 법이 아니라 과거의 법을 공부하는 것이기 때문에 조금 낯설고 부담스러운데 게다가 진도까지 빠르다. 낯선 소재 + 한자 + 빠른 진도 의 3박자가 합쳐져 수업시간도 힘들고 시험기간에는 더더욱 힘들었다. 프린트를 조금만 쉽게 풀어주고 천천히 설명을 해주시면 더욱 더 좋은 강의가 될 것 같다.
"한국법제사 강의는    를 활용하여 진행되었다. 또한 교수님이    를 올려주셔서 필기의 부담은 적었다.  하지만 만약    에 나오는 많은 양의 한문이 오히려 한글로 적혀있었다면 그 이해도가 좀 더 높아졌을 것 같다. 왜냐하면 한문으로 적힌 부분은 보통 명칭이거나 역사서의 이름이기 때문이다. 학생들의 이해를 높이기 위해서 한자로 쓰여져 있었겠지만 오히려 수업시간에 그냥 흘러가듯 읽어주시기 때문에 수업 후에 한자의 음,뜻을 찾아봐야 했다.   "
    형식 수업이라 조금 지루한 면이 있습니다. 학생들과 소통하는 수업방식을 조금 넣어주시면 좀 더 유익한 수업이 되지 않을까 생각합니다.
좋았습니다 교수님 감사합니다
교수님이 간혹 좀 심한 말을 하는 것이 너무 싫었다. 영어를 한번 못 알아들으면 짜증스러워 하는 모습도 봤고 수업시간에 예뻐하는 학생과 그렇지 않은 학생들을 대하는 것이 다르다고 힘들어하는 친구들도 있었다. 스튜던트 티칭이라고 해서 모든 수업을 학생들이 진행하는 방식으로 했는데 무슨 효과가 있었는지 모르겠고 교수님이 수업에서 너무 배제되어있어서 배우는 시간이 없었던 것 같아서 아쉬웠다. 그렇지만 점수는 공정하게 주시는 것 같았다.
주로 쓰기 수업에 치중해서 영어로 에세이를 쓸 때 작문실력은 많이 늘었지만 그에 비해 말하기 실력은 많이 높이지 못했던 것 같다. 한쪽으로 치우치기 보다는 두 분야를 균형있게 했으면 좋겠다.
교재 내용 외의 내용을 준비하면 좋을 것 같다.
없다.
" 너무 참여형이고 어려워서 힘이 들었습니다. 수준별이라 높은 수준의 학생들과 수업을 듣는데, 학점따기가 너무 힘듭니다. 영문과나 특기자와는 차별을 두시는 게 맞지 않을까요>"
"나는영어를배우고싶어서 이 강의를 신청한것이지, 영어를가르치려고 강의를 신청한 것이 아니다. 내 등록금 몇백만원 중 일부가 이 수업을 위해 쓰인다는 사실이 슬프다. 중국어수업은 중어중문학생이들어서는 안된다. 일본어수업은 일어일문학생이들으면안된다. 독일어수업은 아직남아있는독어독문학생이들어서는안된다. 왜 영어수업은 영어영문학생들과 같이들어야하는가? 디텝스보던날 고등학생때배웠던 주입식교육에힘입어 요령없이문제만 열심히 풀던 나는 디텝스 뒷풀이때 선배들한테 배웠다. 많은 학생들이 영어영문학생들과 같은 수업을 듣지 않으려고 일부러 낮은반에 가려고 시험을 대충 본다는 것이다. 이럴거면 애초부터 영어 특기자로 학교에 들어온, 자기 전공을 수업하는 강의를 듣는 영어영문학생들과 왜 같은 반에서 같은 수준의 수업을 같은 평가지를 받으면서 들어야 하는가? 나는 이수업을통해 일말의영어실력이늘었다고생각하지도 않는다.이번겨울방학때신촌에서 비싼돈주고 파고다영어학원에서 영어수업을들어야겠다는 동기를 얻었을 뿐이다.    라는 수업을 통해 얻게 된 교훈은 한국인은 역사보다는 영어회화능력을 갖는것이 한국에서 살아가는데 도움이 된다는 것이다. 영어에 대한 공포증을 부여하고 파고다학원 31만원짜리 수강권을 끊게해준    수업에 감사할 따름이다. 나에게 한국의 몇 천년 역사보다는 영어회화능력의 필요성을 깨닫게 해준 바가 있기 때문에 영어 문제해결능력에 100점을 부여했다.  "
후반부에는 그런 점이 안 보였는데 전반부에는 자꾸 말끝을 흐리거나 문장을 마무리 안하셔서 무슨 말씀을 하는 건지 모르겠을 때가 있었습니다. 그리고 생소한 미술용어를 말씀하실 때가 있는데 프린트에도 없고 판서도 안하셔서 정확한 맞춤법이 어떻게 되는지 모를때가 있었습니다. 
중간고사 점수공지를 안해주셨습니다.
수업이 너무빨라 시험기간에 공부해야하는 양이 너무 많아서 벅찼다.
"기본적으로 동양미술을 감상하는 수업목적과는 아주 많이 벗어나 있다.   감상을 한다기 보다 배운다는 느낌이 더 많이 들었는데, 다양한 감상방법이나 비평을 제시하는 것이 아니었다.  수업의 내용도, 누구나 다 알법한 내용들이었고, 수업료에 비해 아주 부족한 부분이 많은 수업이었다.      역시 급하게 만든 감이 있고, 게다가 한학기에 100명이 넘는 작가들을 흝고 지나가는 것은 아니라고 생각한다.  돌이켜 생각해보면 '감상법'에 대한 배움은 하나도 없었다. 중학교 미술시간 정도의 깊이로 짧은 시간동안 많은 범위를 배우려니   많이 벅찼고 감상보다는 외워서 그대로 쓰는 수업방식이어서 기억에 남는 내용은 더더욱 없다. "
장승업에 관한 영화를 보는 것은 너무 좋았는데 도중에 19금 장면은 넘기면서 봤으면 좋았을 것 같다  영상은 그 잔상이 6개월 정도 간다고 한다. 성적인 장면은 민감한 부분이기도 해서 성인이라도 오픈된 곳에서 다같이 보기는 민망하고 누군가에겐 불편함을 줄 수도 있을 것 같다. 
없습니다 :) 너무 좋았던 수업이었습니다. 
" 워낙 많은 시대가 있고, 작품이 있는 것은 알고 있지만 너무 많은 양이어서 전공처럼 힘들었습니다.  또한, 어떻게 나올지 알려주셨지만 시험이 그렇게 나왔는지도 사실 의문이구요.  강제적으로 외우면서 어느정도 동양미술에 대한 지식은 넓혀졌다고 생각하지만 즐거웠냐고 물으면 잘 모르겠습니다.  범위가 좀 줄었으면 하는 점이 안타까우며 그래도 교수님께서 학생들의 의사를 반영을 해주시려 하신건 좋았습니다."
교수님이 좋아요
없다.
"수업 프린트물이 네이버에 있는 어떤 카페에 올라온 요점 정리와 다른 점이 없이 똑같았던 점이 가장 실망스러웠고 각 중간,기말시험마다 시험 범위가 너무나도 방대하다고 생각합니다.  "
한 학기 동안 동양 미술을 모두 접하기엔 그 범위가 너무 많은 것 같다. ㄸ
교수님께서 그냥 피피티만 읽어주는 수업같아서 아쉬웠다.
취화선 영화를 감상할 때 남녀 함께 있는 장소에서 불필요한 남녀 성관계장면을 보는 것이 불쾌했습니다. 장승업의 생애를 보면서 그 당시 시대흐름을 따라서 혹은 그의 환경이 미치는 영향을 받아 탄생한 그의 그림들이 미술사적으로 어떤 의미를 갖는지 그것을 중심으로 보면 될 것 같다고 생각합니다. 그런데 굳이 그 장면을 스킵하지 않고 봤을 때 너무 민망했습니다. 그 이외에는 수업도 너무 재미있었고 보는 내내 흥미로웠습니다.
"'실무'중심의 수업의 강점은 한 학기가 끝나고 남는 것이 많다는 점입니다. 단, '산업시스템프로그래밍'이라는 과목도 '평가'는 이루어 져야 합니다.  이 수업은 저처럼 처음듣는 사람이 대부분일 것입니다. 하지만, 고등학생때 혹은 재수강등의 이유로 이미 '프로그래밍 언어'라는 것을 접해본 학생들도 꽤 있었습니다. 이때 '실무'중심의 수업에서는 당연히 후자의 학생들이 고득점을 올리기가 상대적으로 쉽습니다. 아시다시피   언어, ++,     등의 프로그래밍 언어의 특성상 한학기 만으로 실력을 쌓는 것은 쉽지 않습니다.  그럼에도 불구하고 교수님의 시험문제는 수업시간의 배운 것에 비해 난이도가 높았습니다. 이는 학생들에게 자괴감을 불러일으 킬 수 있습니다. 저 또한 그랬습니다.  따라서, 시험유형의 다양화가 필요하다고 생각합니다. '실무'중심으로 배워서 시험문제도 모두 '실무'위주라면 앞서서 언급한 처음듣는 학생들은 따라가기가 무척 어렵습니다. 이러한 수준을 고려하였을 때, 적절한 문제의 배분이 필요합니다.   제가 제시하고자 하는 것은 이론문제와 프로그래밍문제의 적절한 혼합입니다. 문제유형이 이런식이라면 결과가 나왔을때 모든 학생들이 만족할 수 있을 것입니다. 한학기동안 감사했고 후배들에게도 더 좋은 수업을 위해 제 의견이 반영됐으면 하는 바람입니다. 감사합니다."
좀더 강의내용을 쉽게 설명해주셨으면 좋을 것 같다.
프로그래밍을 처음 접하는 사람은 기초가 없는데 일주일에 한번만 수업을 듣다보니 어려움이 많았다.
내용이 너무 어렵습니다.
수업을 하실 때 처음 자바를 시작한 학생도 고려하시고 진행하셨으면 좋겠습니다. 자바에 대해 아예 모르고 수업을 들으니 수업내용이 전혀 이해가 되지 않았던 때가 많았습니다.
앞부분 기초적인 내용을 좀 더 설명해주셨으면 좋겠습니다.
과제가 조금 많았습니다.
  교수님께서 학생들 장악을 잘 못하신다  과제를 대책없이 많이내주는 경향이 있다.   이를 바탕으로 다음엔 더 나은 수업해주시길
" 팀 발표에, 보고서에, 비평문에, 시 창작에, 개작에 등등 . 하는 것이 너무 많아서 힘이 들었습니다. "
전체적으로 좋은 수업이었습니다.
한 학기 동안 열심히 강의해주셔서 감사했습니다 !
"자료를 늦게 올려주십니다 당일 오전이나, 수업 전날 늦은 밤 시간에 자료를 올려주시면 프린트 하기 어렵습니다 좀 더 일찍 자료를 올려주시면 좋겠습니다다"
