없습니다
활동적인 부분이 있었으면 좋겠습니다.
   에 글만 있었던 것이 아쉬웠습니다.
교수님 좋고 마음 들다.
"중간고사의 점수 결과를 알려주었다면, 더 좋았을 것 같습니다."
피피티에 성의좀 들여주세요
이대로 가면 충분하다
","
발표수업은 조금만 .     정리를 좀 하셨으면 좋겠다.
정말 수업 재밌었고 감사합니다   한학기동안 고생하셨습니다                        - 여자를 몰라 송창의의
없습니다
없음음
시험이 좀어렵다다
"마지막 개인 에세이 제출에 있어서, 1차를 제출하고 교수님께서 피드백을 제공해주신 다음 2차 제출을 하라고 하셔서 다른 세미나 에세이 제출에 비해서 좋았습니다. 아무리 생각을 쥐어짜내려고 해도 한계가 존재할 수밖에 없기 때문에 교수님의 피드백을 통해서 좀 더 다른 관점에서 생각해보는 시간을 가질 수 있을거라고 생각했는데,, 종강날까지도 1차 에세이에 대한 피드백이 오지 않았고, 그 때문에 세미나 제출일이 6월 25일로 미뤄졌죠. 종강 후에도 에세이를 적어야한다는 점에서 적지 않은 짜증이 있었지만, 지금 이 강의평가를 하고 있는 6월 24일 오후까지도 피드백이 오지 않았네요. 다른 학생들의 말을 들어보면 메일, 문자 모두 답장 없으시다고  끝까지 피드백만을 기다리다가 결국 제 생각으로 늘려서 적어야겠네요. 그것도 모든 학생들에게 피드백이 안 온 것도 아니고, 어떤 학생에게는 피드백이 가고, 안오고, 형평성에 너무 어긋나지 않나 싶습니다. "
 수고하셨습니다^^
학생들과 스님들의 평등하게 대해 주었으면 좋겠다. 스님들을 아주 하대하는 교수님 이었다.
대체적으로 좋았던 강의이기때문에 개선사항은 딱히 없습니다. 
과제 제출이나 이와 관련된 기한들을 꼭 지켜주셨으면 좋겠습니다. 여러번 번복이 있던터라 혼란이 많이 야기되었기 때문입니다. 
교수님께서 스스로 말씀하시는 것에 대해 자신감이 없어 보이셨습니다. 또렷하고 당당하게 수업을 진행해주셨으면 수업에 더 집중하기 쉬웠을 것 같습니다.
마지막 조교의 실수가 조금 아쉬웠다.
그런부분개선좀 
시험이 어려워요 .눈물이 
문제의 난이도가 조금 높게 출제 되었으면 좋겠습니다.
즇앗어요
 다소 딱딱한 수업방식이 조금만 더 완하되었으면 좋겠습니다.  모든 회계교수님들의 수업을 들은 것은 아니지만  김진선교수님의 경우 핵심을 잘 찌르시는? 좋은 강의이시지만 듣기에 다소 지루합니다.  개인적으로 이상철교수님처럼 사례를 들어서 설명해주시면 좋을 것 같습니다. 
제가 공부를 더 열심히 해야하겠습니다
   
없습니다
지정좌석하니 뒷좌석 안좋아요
없다.
지정석이 형평에 어긋납니다
지루했습니다. 그래도 수고 많으셨습니다.
없습니다.
없습니다 
시험문제를 한국어로 내주시면 좋을 것같습니다.
없습니다
 교수님께서 방대한 지식에 감탄했다. 하지만 그런 지식을 재밌게 귀에 들어오게 잘 전달되었으면 좋겠다.
"교수님의 수업시간 엄수를 바라면서,  너무 피피티를 읽기만 하시는 방식은 학생들에게 지루함만 주는것같습니다. 많은 정보보다는 그 주제의 핵심을 전달하는게 좋을 것같고, 공연예술과 관련한 수업인 만큼 관련 영상을 많이 봤다면 좋았을 것 같습니다(뮤지컬, 연극 등) 이런 영상들은 평소에 접하지 못하니 수업시간에서나마 접하면 아주 좋을 것 같습니다.  너무 정보만 줄줄이 읽으셔서 이해도 잘 안되구 . 그리고 수업시간을 거의 맨날 20 30분 늦으시는 점이 정말 안타까웠습니다. 저희의 시간도 중요하기 때문에 교수님께서 이 점을 많이 고려하셨으면 좋겠습니다.  한학기동안 감사했습니다. "
"교수가 수업시간에 항상 10분정도 늦고 학생의 발표에 전적으로 맡기는 수업 방식이 매우 비효율적이었으며 교수가 강의할 때 학생들의 반응을 전혀 고려하지 않고 혼자만의 진도를 나가며, 수업 중에 정치적인 발언을 하고 교수 개인의 의견을 마치 교수 전체의 의견처럼 말하였음 이것이 개선되어야 할듯"
"교수의 개인적인 감정을 강의 시간에 두서없이 표출하여 불편하였다. 특히 정치적인 사견을 수강생들에게 이성을 잃고 강요하는 모습에서 적지 않은 당혹감을 느꼈다. 또한 수업이 발표로 진행되는 것임에도 불구하고 발표 일정을 교수가 제대로 체크하지 않아 학생들이 불편을 겪는 일이 많았다. 또한 이 수업을 들으면 교수가 자신이 가지고 있는 지식을 어떻게 효과적으로 전달할 수 있는지에 대한 스스로의 연구가 필요하다고 생각되었다. 교수가 전하고자 하는 메시지는 전혀 학생들에게 파악조차 되지 않아 대체 왜 이 수업시간이 3학점짜리 수업으로 배정받았는지 궁금해질 따름이었다. 그리고 한시간 반 짜리 수업임에도 불구하고 교수가 30분씩 늦는 일이 허다하여 수업이 정상적으로 진행되지 못했다. 게다가 그렇게 지각을 한 날에는 본인의 자기변명을 하느라 수업시간을 허투로 사용하였다. 다른 교수가 이 수업을 진행할 때는 꽤 유익한 수업이라는 말을 듣고 수강 신청을 한 것이었는데, 유사한 커리큘럼이라 하여도 교수의 역량에 따라 수업의 질이 얼마나 달라질 수 있는지 깨닫게 해 준 한 학기였다. 누군가 나에게 이 교수의 수업에 대해 묻는다면 절대 추천하지 않는다고 말할 것이다."
접해보지 못한 작품들을 한정된 수업시간에 해서 깊게들어가진 못한거같습니다
발표가 너무 힘들었다.
" 말하기 위주의 수업방식은 좋았으나 한시간 삼십분내내 말하기만 했다. 그러다보니 연습문제, 문법 등등은 과제로 수업 전까지 매번 해 가야 했는데 그것을 토대로 하는 말하기가 성적으로 들어갔다. 제대로 된 문법 설명이나 단어 설명없이 하려니 뒤로 갈수록 연습문제 풀기도 어려워졌고 확실하지 않게 푼 답을 말하여 성적에 영향을 준다니 말하기도 점점 소극적으로 하게 되었다.  말하기 위주의 수업 방식이되 8과까지 다 나가지 못하더라도 문법과 연습문제 부분을 정확히 해주고 넘어갔으면 좋겠다."
수업이 너무 늦게 끝나며 다른사람과 비교가 심합니다.
평가 기준 중 '상대적인 향상 정도'는 취지는 충분히 이해가 되나 현실적으로 학점이 일부 학생의 대학 졸업 후에 크게 영향을 미치는 점을 감안했을 때 본인 뿐만 아니라 대다수의 학생들이 동의할 수 없는 기준임  중국어 수준이 시작할 때 10인 상태에서 20으로 끌어올릴 때 필요한 노력과 시작할 때 0인 상태에서 10으로 끌어올릴 때 필요한 노력의 차이는 확연히 크기 때문에 교수님께서 그점을 간과한 채 평가한 점은 문제의 소지가 있다고 봄봄
명확한 성적의 기준이 필요했다
"수업 시작 전, 주의 환기를 위해, 학생들에게 여러 좋은  인생 이야기를 해주시는 점이 좋았다.  다만 거기서, 이제는 (한국 대학의 고질적인 보수적 분위기) 잘 아셨다면, 주의 환기용 이야기를 해주시는 것은 좋되, 약간의 필터링을 거치셨으면 좋겠다."
"수업이 좀 체계적으로 진행되지 못해서 중국어를 아예 처음부터 배우는 사람은 따라가기 힘든 수업이었다. 교수님이 읽는 것을 굉장히 강조하셨는데, 발음도 중요하지만 문장의 구조나 다른 문법적인 것도 어느 정도 배워야 중국어 문장을 만들고 연습문제를 푸는 것에 도움이 될 것 같은데 그런 것들에는 시간을 굉장히 조금 투자하셔서 알기 힘들었다. 그리고 수업 맨 처음에 한어병음표를 제대로 배우고 읽기 시작했으면 발음하는 것에 있어서 더 수월했을 것 같은데 먼저 본문이나 다른 문장을 따라읽게 한 다음 시간이 지나고 한어병음표를 하나하나 읽어 발음을 정확하게 외우는 것에 조금 어려움이 있었다는 점이 아쉽다. 그런 점들이 개선되면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었다."
하지만 일관된 수업 진행방식이 없어 이리저리 바뀌고 수업초반에 교수님의 일화를 말씀하시는 경우가 많아 진도가 더뎠습니다.
이 강의를 드르면서 많은 것을 배웠지만 보다 나은 강의를 위해 개선할 사항은 그다지 없을 것 같다. 
강의의 상당한 부분이 교수님의 개인적인 이야기로 낭비된다는 느낌이 들었습니다. 또한 발표를 시킨 뒤 같은 수강생에게 틀린부분을 고쳐주라고 시키시는 것은 학생입장에서는 곤란함을 느낄 뿐아니라 상당히 불쾌했습니다.  
실질적인 이해를 돕기 위한 수업자료가 필요할 것 같습니다.
학생들을 수업속으로 더 당겼으면 좋겠다.
졸림
조금만 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
필기내용 암기 위주의 시험방식 개선 요망
시험에 대해서 자세히 알려줬으면 좋겠어요
없습니다!
학생참여 유도 
[[[
학교측은 강좌를 늘릴 필요가 있어보임
칠판 글씨 좀 더 알아볼 수 있게 적어주셨으면 좋겠습니다!
교수님의 글씨체가 알아보기 너무 힘들었다.
판서체가 안좋으심.
피피티 자료가 있었으면 좋겠다.
교수님께서 글씨를 조금만 더 알아볼 수 있게 써주신다면 완벽한 강의가 될 것 같습니다. 한학기 동안 감사했습니다.
지금이 딱 좋습니다.
"학교의 토익 수업이 조금 성적대별로 타겟을 정해서 하면 더 효율적일텐데, 아니면 약한 부분 보강하는 방법으로 수업이 만들어졌다면 좋았을것같다. 분명히 이 수업의 강점이 있고 설명도 괜찮은데, 많은 파트를 짧은학기안에 성적분포도 넓은 학생들을 다 커버하려니깐 시간이 조금 부족했던것같다."
한학기 통들어 한 번 빠진 건 봐주셨으면 좋겠어요  !
없습니다.
교과서가 우선 바뀐다면 좋겠다.  문법 위주 공부가 조금 더 늘어나길 바란다.
  강의실을 줄이던가 목소리는 편이 좋을 것 같습니다. 아니면 강의방법을 배워보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 목소리가 쳐지다 보니 본인도 모르게 잠이 드는 경우가  부지기수입니다. 그리고 수업자료의 가독성이 정말 좋지 않습니다. 만약 학생들이 교수님 앞에서 그렇게 발표를 했으면 점수를 주지 않았을 것 같습니다.   수업의 주제는 매우 흥미롭지만 단순히 책 읽기에 지나지 않는다는 생각이 강하게 들었습니다. ㅊ
시험 보기 전에 강의를 하신게 이해가 가지 않습니다. 
없습니다!
옆 강의실이 상대적으로 너무 시끄럽습니다.
책 자체가 방대한 기술사적 자료들을 가지고 있는데 너무 양이 많습니다. ㅇ시대의 핵심적인 기술들이 강조되어야 과학기술사의 전체적인 흐름을 파악하기가 더욱 수월할 것 같습니다. 
다음부터는 조별 발표같은게 있으면 괜찮을 것 같습니다.
교수의 수업스타일이 지루하다.
지금이 좋습니다.
교수님 목소리 톤 변화 좀 주시고 음성 좀 높여 주세요   목소리가 작으시고 단조로운 톤 때문에 수업이  다소 졸려요. 그리고 조금 더 활기 차신 모습을 보여주시면 좋을 것 같아요.
수업을 열심히 들은 사람과 그렇지 않은 사람들 사이에 차별성을 두었으면 좋겠다. 시험문제가 모두 책에서 나오다 보니까 수업을 재밌게 열심히 들어도 그것이 성적으로 이어지지 못한다는 아쉬움이 있다.
목소리가 좀 작으신 건 아쉽다.
없음.
없음
내용을 적게 배우는데 비해 상당히 높은 수준의 지식이나 과제결과를 요구하십니다.
"경영론을 대부분 처음 듣는 학생들이고, 이 학생들은 교육학과를 들어와서 전공 필수이기 때문에 어쩔 수 없이 평생교육경영론을 듣는 것인데 기관         를 시키고, 심지어 거의 전문가 수준이길 바라는 것은 좀 너무 하신 것 같습니다. "
"교수님의 관점이 특이하셨던게 장점도 되었지만 학생들이 발표를 하는 데 있어서는 단점도 되었던 것 같습니다. 학생들이 발표 준비를 하면서 생각하지 못했던 것이 있을 수 있는데 그것을 생각하지 못해서 아쉬웠다거나, 정말로 생각지도 못한 것이었는데 학생들이 일부러 한국 교육이라는 틀 안에 박혀 발표하지 않았다는 식으로 말씀하실 때에는 조금 억울한 감도 있었습니다. 하지만 교수님이 총평을 하시는 데에 있어서는 반박할 기회가 없었던 것이 아쉬웠습니다. 다음 수업부터는 학생과 학생들과의 소통 뿐만 아니라 교수님이 학생들에게 일방적으로 주는 지식 말고 교수님과 학생의 소통의 기회도 있었으면 좋겠습니다."
솔직히 세미나를 4번 다들은 학생으로써 세미나 수업은 문제가 많다고 생각합니다. 처음 이 수업이 시작되었던 14년도 부터 꾸준히 학생들의 불만이 제시되고 있습니다. 3학점이라는 교양이지만 중간고사와 기말고사를 보지는 않지만 과제량이 많습니다. 고전5권을 모든 학생들이 다 성실히 읽고 수업을 하면 괜찮지만 솔직히 모든 학생들이 그런다는 것은 불가능합니다. 차라리 책의 권수를 줄이고 더 집중적으로 그 책들에 관해 토론을 하고 세미나를 진행하는 것이 훨씬 학생들에게 도움이 될 것입니다. 14학번이라 지금까지 4번의 세미나를 모두 들었는데 경험상 2학년때는 전공수업을 많이들 듣는데 세미나로 인해 시간을 너무 많이 빼앗깁니다. 1학년때는 교양수업이 주를 이루고 충분히 할 시간이 있다고 생가하는데 대학생활 4년동안 반인 2년동안 이 수업을 듣는 것은 시간낭비라고 생각합니다. 일주일에 3시간이라는 수업을 듣고 많은 과제를 하면서 솔직히 학생들이 얻는것은 그리 많지 않다고 생각합니다. 너무 많은 양을 요구하여 오히려 대충대충하게 되어 효율이 떨어집니다. 또한 세미나 5개 영역의 평가항목을 통일하는 것이 필요합니다. 어떤 수업은 매 책마다 리뷰도 쓰고 개인 에세이도 쓰고 어떤수업은 개인 에세이만 쓰면되고 또 어떤 수업은 발제를 한 번만 하면 되는데 다른 수업은 3번이나 해야 하는 수업도 있습니다. 세미나의 영역마다 평가방식과 수업방식의 통일이 필요합니다.
부정행위를 간과하거나 넘어가는 행위에 대한 대응.
"특정 과를 예뻐한다고 느껴졌습니다. 그리고, 가끔은 교수님께서 대체 뭘 원하시는지 궁금하기도 했어요. 발제 조의 주장을 제대로 이해하지 못하시고 하신 질문도 당연히 있을 수 있지만, 교수님 본인께서는 그 사실을 모르시고, 마치 발제조가 잘못 말하고 있는 것 처럼 말하시는 경우도 종종 있었습니다. 학생이 중심이 되어 돌아가는 세미나 수업이었던 만큼 교수님께서 중심을 잡아주시는 것이 아주 중요하다고는 생각하지만, 가끔은 학생이 말하기도 전에 미리서 차단 당하는 느낌도 들었어요.   아 그리고, 미니 퀴즈 성적은 아예 폐기하시는 것보다는 당사자들을 잡아내어 성적을 깎는 편이 좋았을 것이라고 생각합니다. 교수님께서는 그렇게 사건 관계자들을 찾아내면 자신이 그들을 보는 눈이 달라질까봐 무서워서 하지 않으셨다고 하셨는데, 잘못을 한 사람을 그런 눈으로 바라보는 것이 잘못된 일인가요? 근거 없이 특정 학생들을 의심하고 단정지으시기도 하셨잖아요. 아니라고 하셔도 그렇게 느낀 학생들이 존재합니다.   한 학기동안 수고 많으셨습니다. 강의 정말 잘 들었습니다. 재미있었어요."
본인도 모르게 학생을 편애하시는 것 같던데 그것만 고쳐주시면 감사할 것 같습니다. 그리고 학생을 의심할 때에는 정확한 근거가 모였을 때 해주셨으면 좋겠고요.
퀴즈 문제 다르게 잘 내 주세요.
없음
괜찮다
컨닝한 학생들에대한 처리가 부족했던거같다.
좀더 학생들에게 객관적으로 대할 필요성이 있다고 생각한다. 미니퀴즈에 대해서도 문제가 너무 작품의 세밀한 부분을 다룬다고 생각한다. 작품을 여러번봐야 문제를 풀 수 있을정도이다. 문제를 좀 쉽게 내줬으면 좋겠다. 주제나 토론등에 있어서 교수님만의 틀이 있는 것 같다. 여러가지 주제가 나오는데도 불구하고 너무 주제를 딱 정해놓고 생각하시는 것 같다. 
발표의 질이 높아지려면 그만큼 깊이 있는 조사와 생각이 필요한데 수업에서는 발표와 에세이만 준비하는 것이 아니고 중간중간에 퀴즈라던가 짧은 리뷰가 있어서 의무적으로 수행하는 느낌이 들었다. 
조원 평가 항목이 있었으면 좋겠다. 팀 프로젝트를 진행하는데있어 원할하지 않은 경우 문제를 해결할 수 없어 아쉬웠다.
이런 수업은 반 분위기에 따라 결정된다는 것이 맞는 것 같다. 앞 수업을 들었으면 얼마나 많은 복잡한 생각을 할 수 있었을까 궁금하다. 에세이에 대해 어떠한 언급도 없어서 어떻게 써야되는지 하나도 알 수가 없었다. 그래서 모든 사람이 글쓰는 방식이 달랐다. 특정한 아이가 따돌림 당하는 듯 무시하는 듯한 느낌이 났는데 그게 좀 불편했다.
조교님 고생하셨습니다.
