없습니다
영어강의지만 한국어로 소통할 때 더 잘 이루어지는 부분은 한국어 사용해주셨으면 좋겠어요
중간고사 성적을 모든 학생에게 알려준 것이 아니라 일부 학생들에게만 알려주고 중간고사 시험지를 다시 풀어오면 추가 점수를 준다는 것에서 형평성에 어긋난다고 생각합니다.  이 점을 제외하고는 교수님의 강의준비와 강의는 대체로 만족했습니다. 
교수님의 강의에 대해서는 다 좋았습니다 
수업진도에 너무 연연하지 말고 핵심적인 내용을 중심으로 수업이 진행되었으면 좋겠습니다.
일반사회지도안을 짜는 법에 대해 더 가르쳐 주시면 좋을거같아요!
"교재에서 사용하는 듣기 문항의 길이가 너무 길어서 듣기를 하다가 중간에 놓칠 때도 있고, 집중이 잘 되지 않는다. 듣기 문항의 길이를 조금만 줄인다면 더 집중이 잘 될 수 있을 것 같다. "
야간 수업이라서 다 같이 피곤하고 지치는 시간이 될 수 있었는데 교수님께서 열정을 가지고 영어를 가르치신 덕에 학생들도 잘 따라가준 수업이었던 것 같다. 처음에는 과제가 너무 하기 싫고 귀찮았는데 되돌아보면 그것 때문에 도움이 참 많이 되었었다. 앞으로도 과제 많이 내주셨으면 좋겠다.
수업시간엄수
특별히 떠오르는 개선사항은 없었다.
좀 더 말하기 위주의 수업이었으면 좋겠다.
주 2회 수업인데 학기 절반이상 조교가 진행하는 제작툴 강의는 이해가 어려웠다. 조교가 강의를 한다는 것 자체가 불만 .  교수님 발음이 너무 부정확하여 알아듣기가 참으로 힘들었다 .
없어요.
조교가 포토샵 더 못함
출석체크가 들쑥날쑥해서 불편했다. 주기적인 출석체크를 해주셨으면 좋겠다
시험 문제 유형이 좀 더 다양했으면 좋겠다. 
"교수님 설명이 너무 느려서 답답한 감이 없지않아 있다. 학생들과 친해지려고 하시고 열심히 설명해주시려고 하는 것 같긴 한데, 수업이 전체적으로 지루하고 답답하다. "
여러가지로 좀 많이 나아져야 할 것 같다.
발음에 대해 더 배우고 싶다.
교수님께서 설명을 잘 해주셔서 재밌는 수업이였고 지적인 면에서 성장한 것 뿐만 아니라 다른 여러가지 면에서도 도움이 되었던 것 같습니다. 개선사항이라 할 것이 딱히 없고 좋았던 수업이였습니다.
대부분의 강의내용이나 방식이 나와 맞아 딱히 개선해야할 점은 없는 것 같다.
없다ㅏ
수업시작 초반에는 진도를 느리게 나가시다가 끝날시간이 다가오면 엄청 빠르게 나가시는 경향이 있습니다. 조금 수업속도 균형을 맞춰주시면 더 좋을것 같습니다 
"교수님이 영어로 하실 때는 강의를 못하신다고 느껴지는데, 한국말로 하실 때는 귀에쏙쏙들어옵니다. "
시험이 가르쳐주신 내용에 비해 상대적으로 어려웠던편
없다
 수업시간에 설명하는 내용과 교재의 문제를 풀어서 연습한 것을 시험문제에 적용하기에는 어렵다고 생각한다.
없다.
과제가 매주나오다보니 벅찼다.
없다
너무 좋다
특히 복학생에게는 힘든 수업일 수 있는 것 같습니다. 이 개념이 왜 이런 건지에 대해 설명해주지 않고 그냥 기본적으로 다 알고 있다는 전제하에 나가는 느낌이었습니다.
너무 어려운것까지 는 하지 많았으면 좋겟어요
최고입니다.
"보다 나은 강의를 위한 개선점에 대해 수강생 입장에서 생각해 본 것을 조심스레 말씀드리자면,   강의를 시작하시기에 앞서 이전 시간에 강의하셨던 내용의 핵심을 언급하시면서 이번 강의는 다음과 같은 내용을 가르쳐 주시겠다고 서두에 밝히신다면,   좀 더 수강생들에게 강의가 주로 기업사회의 최근 쟁점들만을 주제로 구성된 즉흥적인 것이 아니고 전체계획에 따라 체계적으로 흘러가고 있다는 인상을 주어,   종강 후 한 학기 강의에 대하여 훨씬 더 좋은 인상을 남길 수 있으리라고 생각하였습니다."
사적인 감정을 결합시켜 강의를 진행하시는 경우가 종종 있던데 자제해주셨으면 합니다. 
기술쪽이 좀 더 설명되었으면 좋겠다.
정말 열심히 했는데 팀플은 역시 힘드네요  혼자 열심히 한다고 되는게 아니더라구요 .  .하 .
없습니다.
물론 좋은 수업이었지만 교과목의 핀트가 살짝 엇나간 것 같아 아쉽다.  수강정정기간에 들어와 수업에 대한 진행방향을 제대로 잡지 못한 학생이 듣는다면 조금 혼란스럽지 않을까 생각한다.
"  사실 이 수업 같은 경우에는 과목 명과 목적을 처음부터 이해하고 들어온 사람은 적었던 것 같다. 그렇기 때문에 교수님이나 전공자들, 원래부터 관심이  있는 사람들은 수업에 흥미를 느끼고 활발한 질의응답을 가질 수 있었으나 그렇게 않은 사람들은 어렵고 생소한 용어와 기업, 사건들에 대해서 이해하기 어려웠다.  다음부터는 그런 사람들을 위해 조금 더 자세하게 설명해주시고 마이크를 써주시면 목소리가 더 잘들릴 것 같다. "
없다
아직 저학년의 대학생들이 수강하기에는 좀 거리가 있는 내용이었다.
스타트 업에 관심이 있는 학생을 위해 스타트 업에 정말 필요한 부분을 가르치셨으면  
","
명사들이 훌륭했음에도 불구하고 그들을 이용한 시험이 안나왔다는 것이 아쉽습니다다
우리 팀원들 중 창업에 관심 없는 학생이 불평하는 것을 보고 안타까웠다. 너무 창업 쪽으로만 강의를 하셔서 어려웠던것 같다.
이 수업을 통하여 창업에 도움이 되는 정보들을 익힐 수 있었습니다. 후배들에게 꼭 추천하고 싶은 강좌중 하나입니다. 
없다.
너무 전문적인 지식을 다루는것같다다
조금만 더 수업 분량을 늘렸으면 좋겠다다
강의실에 모니터와 컴퓨터가 연결이 잘안되서 불편했던적이 있어서 그점을 개선했으면 좋겠습니다.
없습니다.
으   
    슬라이드 내용서 오류나 비약이 너무 많은 것 같습니다.
중간중간 연습문제를 통해 학생들의 개념을 잡아주는 것이 필요 할 것 같다.
강의 내용 자체가 너무 생소해서 어려운데 중간중간 생략된 내용도 많고 수업이 빨라서 따라가기가 힘들다.  
학생들 편의를 많이 봐주셔서 편했던 수업이긴 하지만 품질직무를 생각하여 기대를 많이 하고 수강신청했는데 그에 비해 수업 내용자체가 많이 부족해서 수업을 통해 배운건 거의 없는것 같습니다. 수업 내용 자체가 추가되어 수업의 질이 좀 더 높아졌으면 좋겠습니다.  
영어강의인만큼 조금 더 영어수업을 보충해주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 영어 실력이 약간 부족함함
딱히 개선 사항은 없는 것 같습니다. 
영어로 수업을 하다보니 통계를 배우기보다는 단지 영어만 외우는 느낌이였고 이해하기가 너무 힘들었습니다. 
수업때 배웠던 내용보다 훨신 더 많은 내용이 시험지에 포함되어 있어서 학생들이 시험때는 항상 난감해 했었던 기억이 난다. 수업때 쉽게만 가르치려 하지 말고 어려운 내용을 더 포함시키는 것도 필요할 것 같다. 또한 교수님께서 항상 수업시간을 촉박해 하시는것이 느껴졌기때문에 시간 분배를 더 잘 하셨으면 한다.
몇몇 부분을 가르쳤을 때 명확하지 않은 부분이 있었는데 그런 부분이 개선되었으면 합니다.
교수님이 영어를 좀 더 잘하셨으면 좋겠다ㅓ
개선사항으로는 교수님 지각하지마세요  
계산문제에 있어 학생들이 조금 혼란스러워 할 여지가 있는 부분을 좀 더 세심히 설명 해 주셨으면 한다.
별로 힘들지 않은 강의라 얻은 것도 없습니다.
통계를 처음 접하는 사람이 영어로 수업을 들으며 이해하기에는 어려움이 있었습니다. 
강의 도중 종종 잔실수를 하시는 모습이 눈에 띄었다. 개선하신다면 더 좋은 강의가 될것이라 생각한다.
"시험 기준을 좀 더 명확하게 제시해주시고, 프린트로 수업하실 때 학생들이 보다 더 이해하기 쉽게 설명해주셨으면 감사하겠습니다."
없습니다.
한글강의면 더 좋겠다.
"강의 내용이 조금 어려워서 나중에 복습을 여러번 해야하는데 교수님이 강의중 계산이 틀리거나 잘못 말씀하신것들이 복습중에 큰 영향이 있었습니다 프린트에 나와있는 문제에 대한 답 등을 따로 나눠주셨으면 합니다 또, 시험문제와 강의중 배운 프린트의 내용이 약간 상이하여 공부를 하고 시험을 봐도 어려운부분이 많았습니다"
조금 더 체계적이면 좋을 것 같습니다.
   
없음
"강의용     자료가 너무 복잡하게 되어있다. 좀 더 알기 쉽게 정리가 되어있으면 좋겠다. 한글수업이지만 읽고도 모르는 수업, 듣고도 모르는 수업인 것 같다. "
없습니다
감사합니다.
한 학기 동안 편안한 분위기에서 재미있게 강의해주셔서 참 좋았습니다. 감사합니다다
직무와 관련하는 특강을 2 4번 진행했으면 좋겠습니다.
만족합니다
조금더 기초지식이 없는 학생들을 위해 더 쉽게 설명을 풀어서 해주셨으면 한다. 이해하는데 애먹었다. 
자유도도
"학생들에게는 새롭고,   분야에서 전망있는 분야인 만큼 학문적인 접근보다는 현실적인 내용을 바탕으로 강의가 진행되었으면 좋았을 것 같다.  이를테면 대표적인 클라우드 컴퓨팅들에 대해 학생들이 직접 사용해보고 발표하고, 토론하는 활동 위주의 수업 "
수업내용 준비를 안해옴 책 읽어주기만하고 끝 전혀 도움이 안됨 강의력 부족
수업내용이 어디에 있는지 말해주시면서 하면 더 좋을거같다
시험 범위가 너무 많아요   
수업을 할 때 계획적을 하셨으면 합니다. 초반에 여유를 부리다가 나중에 책1권을 2-3일만에 다 나가 버리는 것은 뭡니까 . 처음으로 사회복지라는 수업을 접하였고 내용 대부분이 처음 보는 것들 입니다.  학교 수업에서 사회복지 수업을 하지 않으니까요. 학교에서 수능 공부만 하다 온 학생들입니다  그런데 설명을 전부 해주시지 않고 그냥 넘어가 버리는 것은 아니라고 생각합니다. 단지 목차를 읽거나 제목만 읽고 어떤 것은 언급조차 안 하시더라고요.  시험 범위로는 다 포함이 되어 있는데 가르쳐주시지 않으면 혼자 공부하는데 많은 어려움이 있습니다. 처음부터 아예 포기해버리는 학생들도 있구요.  모든 것은 기본이 가장 중요합니다. 사회복지의 기본을 가르쳐주시는 과목인데 꼭 개선이 되었으면 합니다.      
교수님께서 항상 시험전에 시험에 나올부분을 조금 알려주셨지만 그 범위가 너무 광범위해서 감을 잡지 못했던 부분이 있습니다. 시험 전에 나올만한 부분을 정리를 해주시면 도움이 될 것 같습니다.
시험을 내실 때 서술형을 포함했으면 함.
조금 더 글씨를 정성껏 써주셨으면 좋겠습니다.
수업을 할 때 학생들의 수준에서 강의를 하셨으면 좋겠습니다. 어려운 내용을 설명하는 과정에서 더 어려운 말을 사용하셔서 이해가 가지않았고 결국에는 포기하기도 하였습니다. 학생들의 수준을 고려하여 강의를 하신다면 훨씬 더 좋은 강의가 될 수 있을 것입니다.
"중간, 기말고사를 내실 때 객관식으로만 내는 것을 보고 실망하였다. 문제 난이도는 모르겠으나 일단 배운 범위에서 나오지 않았다. 수업시간에 목차만 읽고 넘어가시는게 대부분인데 솔직히 시간이 아깝기도 했다. 개론수업이라고 그저 깊게 안배운다고 하지만 시험문제는 깊게 내셨다. 자신의 성향이 뚜렷하셔서 셔츠 값을 맞춘 학생에게 점수를 부여하는 방식 또한 이해가 되지 않았다. 수업다운 수업을 하셨으면 좋겠다. "
    자료나 동영상 자료좀 참고해서 보여주셨으면 좋겠습니다. 
글씨체를 조금 더 이쁘게 써주셨으면 좋겠습니다.
중간고사 시험 방식(시를 외어 빈칸 채우기)이 다소 마음에 들지 않았습니다. 시 해석을 한 방향으로만 열어두고 다른 해석은 틀렸다고 보시는 부분도 불편한 점이 있었습니다.
대학에 들어오는 전형은 다양하기 때문에 분명 영어가 취약한 학생도 분명 있을거라 생각됩니다. 영어 강의에서 100%영어를 활용하는 것은 분명 큰 장점도 있지만 또다른 부작용도 이러한 학생들에게 있을거라고 생각됩니다 올해 일부분과 내년부터는 전면 영어강의 성적도 일반 과목성적과 동일시 되는데 그렇게 될 경우 영어강의를 일부로 기피하는 현상도 나타날 것이라 우려됩니다
출석에 대해서는 애매한 부분이 있사오니 교수님께서 직접 출석을 관리해주시는 것이 좋을 듯 합니다.
