"저는 사랑, 우정, 관용 세 개념이 너무 추상적이고 사람마다 개념에 대한 인식과 허용범위가 제각각이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 수많은 사회문제들이 이 세가지 개념에서 시작되는 것이고요. 멀쩡해보이는 사람이 로리타고, 진짜 착한 사람이 불륜을 하고 이런 이유가 그 사람들의 수준에선 그것이 허용가능한 범위이기 때문입니다. 그렇지만 다른 사람들 눈에는 아니죠. 이렇게 너무 제각각인 개념들을 연구를 하고 명확한 연구 결과를 찾아오는 것은 불가능한 일입니다. 만약 연구 주제를 '불륜도 사랑의 한 형태라고 인정할 수 있나'라고 정하고 그 것에 대해 조사한 결과 '그렇지 않다'라고 결론을 내렸다고 하더라도, 미처 인터뷰하지 못한 어떤 사람은 '그렇다'라고 볼 수 있다면 그 연구 결과는 틀린 것입니다. 저는 이 과목이 학생들에게 너무 많은 것을 요구하신다고 생각할 뿐만이 아니라 불가능한 것을 요구하신다고 생각합니다."
없습니다.
시험공지한대로 이행해주시길. 본인 마음대로 바꾸지말고
"교수님이 수업에 매우 열정적이셨던 점은 매우 좋았으나, 성적 반영이나 평가 기준 부분에 대해 정확히 전달해주시지 않은 점이 매우 아쉬웠다. 예를 들어 아무런 사전 통보없이 학생 발표가 진행되어서, 많은 학생이 발표 진행에 있어 헤맷던 것 같다. 교수님의 혹평을 그자리에서 듣고 다시 하는 학생이나 다음 시간에 다시 하게 된 학생이 태반이었다. 분명 좋은 의도로 발표를 그런 형식으로 수업을 진행시키신 것이 겠지만, 준비한 학생 입장으로서는 마음이 좋을 수는 없었다. 그리고 시간이 부족하거나, 발표 실력이 미약하다고는 해도, 학생의 발표를 중간에 자르고 들여보낸 것은 열심히 준비한 학생의 노고를 무시하시는 것처럼 보였다.  또한, 개인과제 때에도 정확한 과제진행 방법이나 평가 기준을 제시해 주시지 않았다는 점이 매우 불편했다. 과제 예시로 2001    글로벌 챌린지 수상작 하나만 올려주시고, 그 외에 다른 지시 사항이 없었다. 수상작은 팀으로 진행되었고, 그 수준으로 보아 오랜 시간 공을 들였음을 알 수 있는데, 그저 이 예시 하나만 가지고 과제를 해나갈려하니 매우 막막했다. 어느 정도 수준으로 해야할지도 의문이였고, 수상작 수준의 과제를 만들 시간이나 역량이 매우 부족하여 스트레스를 많이 받았다.  마지막으로, 글로벌 리더십 기말고사 내용의 중요성이나 의미가 크게 와닿지 않았다. 이것은 교수님 개인의 문제라기 보다는 수업 자체의 문제인것 같다. 분명 글로벌 리더로서의 소양은 세계화된 21세기 사회 속에서 성공하기 위해서는 필수 덕목인 것은 이미 충분히 숙지하고 있다. 그러나 이를 학문적으로 이론적으로 학습한다하여 글로벌 리더가 될 수 있는지 의문이다. 어느 정도 이론 공부는 필요하다고는 느끼지만, 이를 중간 혹은 기말고사로 공부하는 것에 큰 동기부여가 되지 않았다. 시대별 리더에 대한 정의나, 어떤 학자가 말한 리더의 소양이나 덕목을 단순히 시험을 위해 암기할 수는 있지만, 암기를 통해 수업 내용을 실전에서 느끼고 자기것으로 할 수 있을 지는 별개의 문제라고 생각한다. 더 나아가, 이런 형식으로 글로벌 리더에 대해 배우게 된다면, 수업 전 가지고 있던 글로벌 리더쉽에 대한 흥미나 관심도 사라지게 될 것 같다."
교재가 쪽수를 줄이고자 함인지 너무 글씨체가 작게 인쇄되어있어서 공부하는데 불편함이 있었다는 점점
 도대체 성적의 지표가 무엇인지 알 수가 없다. 과제도 객관적으로 평가 할 수 없을 것 같아 걱정된다.
시험은 1시간인데 시험문제의 양이 좀 많은 것 같습니다  다 못쓰고 나왔어요ㅜ.ㅜ제역량의 문제겠지만 조금 더 줄여주셨으면 좋았을 것 같아요 !
나라별로 순위를 매기는 게 많아서 별로 도움이 되지 않았던 것 같다. 
한 학기 동안 뭘 배웠는지 잘 모르겠다. 그리고 개인 과제에 대한 정확한 설명이 없어서 개인과제를 하는데 어려움이 있었고 발표하는 자세에 대해 알려주지도 않고 무조건 평가만하셔서 힘들었다.
너무 팀 활동에만 의존적이다.
수업 시간이 너무 긴 것 같아요  1시간 55분 수업했던 적도 있었던 것 같은데 그게 좀 힘들었습니다.
특별히 없는것 같습니다 한학기 수고하셨습니다.
없음.
시험범위를 나가기 위해 프린트만 너무 읽고 지나가 설명이 부족했던것 같습니다.
교수님의 강의 스타일이 목소리가 굉장히 나긋나긋하시고 수업 자료를 대부분 읽는 형식으로 진행하시기 때문에 좀 지루한 면이 있었다. 
마이크를 쓰셨음에도 가끔 무슨 말씀을 하시는지 잘 들리지 않을 때가 있었습니다.
좋았다.
인권이라는 내용자체가 지루한 주제이긴 하지만 교수님께서 수업을 좀 더 지루하지 않은 방향으로 이끌어 주셨으면 좋겠다.
","
인원이 너무 많습니다. 강좌를 늘려 인원 분배가 되면 좋을것 같습니다.
수업을 통해서 무엇을 얻을 수 있나. 의문이다.
너무 수식적이고 수치적인 설명보단 원리와 개념에 대한 설명이 더 주가 됬으면 좋겠습니다.
"발표, 과제의 평가 기준을 학기가 시작하고 번복하지 마셨으면 좋겠습니다. 변별력없는 발표와 과제는 차라리 쪽지시험으로 대체하는 것이 나을 것 같습니다. 출석체크도 확실하게 안되어 배움의 분위기를 흐리는 것 같습니다."
"팀프로젝트 과제에 있어서 약간의 개선이 필요할 듯 하다. 제출한 과제에 대해, 알짜로 조사했다고 생각하는 팀에게 발표를 시키게 되는데, 이것보다는 팀프로젝트 과제의 수를 줄이면서, 모든 조에게 발표할 수 있도록 하는 것이 더 좋아보인다.  우리 팀이 발표를 해야하는지, 말아야하는지 잘 모르기 때문에, 발표 연습을 얼마나 해야 하는지조차 감을 잡을 수 없었다."
출석체크 후 도망을 가는 학생들 관리를 철저히 했으면 좋겠다. 시험 감독을 철저히 하여 부정행위를 하는 학생들을 잘 관리했으면 좋겠다.
없음
수업 준비가 부족한 것 같았다. 진도도 불안정했다.
처음 이 강의를 맡으셔서 그런지 뭔가 정립된 것들이 없어서 불편한 점이 좀 많았던 것 같아요 . 시험 볼 때 조교의 자리이탈로 인한 컨닝문제라던지 강의실 대관이 되지않아서 공정성에 위반이 되었다던지   어차피 이것때문에 성적이 나빠졌다고하기에 민망해서 질의와 비판을 하지는 않았지만 기말의 비중이 높아졌는데 이러한 일들이 벌어진 건 별로 유쾌한 일은 아니었던 것 같습니다.  다음에 이 수업을 들을 학생들에게는 이러한 일들이 벌어지지 않았으면 합니다
시험이 서술형으로 나오기 때문에 교수님이 채점하시는 기준을 잘 이해하지 못하겠어요 . 
 강의가 완벽합니다.
수업 인원이 조금 더 줄엇으면 좋았을 것 같습니다.
1학기동안 감사합니다
   교수님이 중간고사 기말고사 전에 모두 예시문제나 시험에 관련된 공지올려주신다고 말하시고는 한번도 올려주시지않았네요. 다음번에는 꼭 말씀하신대로 올려주시기 바랍니다
학생들이 적극적으로 참여할 수 있는 수업이 되면 좋겠다.
흠 .휴강좀그만 
채점기준이 좀 더 체계적이였으면 좋겠다.
인원수가 좀 더 적었으면 좋겠다.
감사합니다
없음
시간이 넘 촉박해서 ㅜ.ㅜ 좀 더 시간을 가지고 더 배우고 싶었는데 과제전 때매 급하게 해서 힘들었어요   ㅋ 후배들은 아얘 처음부터 과제전때 쓸 글씨 정해서 학기 초부터 쓰게하면 좋을 것 같아요  ㅋ
비전공자인 학생들에게 너무 무관심하다. 전공자가 아니더라도 충분히 관심을 갖고 봐줄 수 있어야 한다고 생각한다.
클라이언트와 서버 둘 중 하나에만 집중하여 강의가 진행되었다면 학생들의 전문성 향상에 도움이 되지 않았을까 생각합니다.
없습니다
수업 중간에 출석한번만 더 해 주십시오.
"대출, 출튀하는 학생들을 좀 잡아줬으면 좋겠다. 너무 눈에 띄게 학생들이 도망쳐서 수업이 원활히 진행되는것 같지 않다."
진도가 느린데도 불구하고 수업과 관계없는 내용을 많이 이야기하실 때가 가 끔 있으셨습니다 
완전굿
조금 더 심화된 내용을 가르쳐 주셧으면 좋겠다.
학생들의 집중을 유도하려고 수업시간 중간중간 다른 얘기를 하시는 것은 좋은데 그 비중이 좀 큰 것 같다. 그래서 마지막에 진도가 좀 급한 감이 있었다.
설명이 조금 어려움
인원 수가 많았다
칠판에 글씨를 쓰실 때 교실 중간정도부터 앉아있는 학생들은 전혀 보이지 않았습니다. 그리고 스크린이 쭉 내려와서 스크린의    를 보면서 수업을 하시는데 그것 또한 중간 이후에 앉아있는 학생들에게는 화면의 아랫 부분이 보이지 않아서 수업을 하는데 많이 불편했습니다. 그리고 교수님의 설명 방식이 조금 주저리주저리 답답한 면이 있는 것 같아서 물리학1을 처음 듣는 학생이라면 수업내용을 이해하는 데에 굉장히 어려울 것 같습니다. 고등학교 때 이미 한 번 들었던 내용이었던 것들은 겨우 이해가 가능했지만 교수님께서 개념설명을 명확하게 해주시지 못하는 것 같습니다. 그래서 처음 듣는 이론들은 이해하기가 너무 어려웠습니다.
"정해진 챕터수, 예를 들어 1학기는 1 22장까지 끝내야한다, 이렇게 정해놓으면 확실히 끝에가서 제대로 배우지를 못하는 경향이 나옵니다. 그렇게 하지 말고 그냥 차근차근 한 챕터씩 기초를 바싹하게 배우고, 책을 다 커버할려기보다는, 그래도 몇 단원이라고 알차고 정확하게 배우는게 나을것 같습니다. "
없습니다. 아줒 좋았습니다.
선 이론- 후 실습이 되야하는데  수업을 듣다보면 선실습-후이론인 경우가 있어서 헤맸맸습니다
 조교님이 별로 도움이 안되는 것 같습니다.
평가를 코딩위주의 평가로 했으면 좋을것같습니다  프로그래밍이라는 과목자체에 실질적 도움이 되지않는 내용을 많이 가르쳐주시는거같다는 점이 약간 그랫지만 교수님의 설명이 쏙쏙 박혀 이해가 쉬워 참 좋았던것 같습니다다
조교님들의 수행능력
없습니다.
수업은 열심히 하시는데 피피티가 너무 지루하다.
"교수님이 말씀하실 때 버벅거리시는 듯한 느낌을 많이 받았다. 좀 매끄러웠으면 좋겠다. 조교님들께서 실습전에 나눠주는 복습프린트 같은 게 있는데 그거 풀고 나서 같이 풀어 볼 때 정확하게 했으면 좋겠다 . 틀린 것도 몇 번 봤고, 조교님들께서도  언어를 잘 못하시는 것 같아서 신뢰하기 힘들었다 . "
수업이 너무빨라요 앉아서    읽어주시는대로 저희가 다 외울수가 없어요
좀 덜 지루했으면 좋겠다.
정확히 편가 해주시면 좋겠습니다.
"중간고사 재시험은 모두에게 불이익이 가는 매우 부적절한 조치였던것 같습니다  아무말없이 시행된 무감독시험은 학생들에게 오픈북테스트라고 착각하게 할만큼 갑작스런 조치였습니다  결과는 어쨌건 그 모든 책임을 학생들에게 전가시키는 느낌이었습니다  엄밀히 말하자면 부정행위가 일어나 일부 학생들이 피해를 봤다면, 이것은 상의없이 무감독시험을 시행한 교수님께서 책임지셔야할 부분이 아닌가 생각이 듭니다  또한 기자재의 부족이 아쉽습니다, 컴퓨터를 활용한 수업이라면  다음부터는 지리교육과 실습실에서 컴퓨터를 이용하여 수업했으면 좋을 것 같습니다 (지리교육과 실습실 컴퓨터가 전부 수리된다는 가정하에)"
출석 점수를 반영할때 지각도 어느정도 출석에 반영해주셨으면합니다. 일단 지각하는 학생들이 수업 중간에 들어올때 수업에 집중하기 매우 힘들었습니다. 또한 지각을 아무리 많이 하여도 한학기동안 지각 결석 없이 성실히 출석한 학생과  똑같이 출석점수를 10점 주는 것은 공평성에 어긋난다고 생각합니다 또한 과제를 매주 제출하는 만큼 채점한 과제는 일주일 이내로 돌려주셨으면 합니다. 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다 
한 학기 동안 가르침 주셔서 감사합니다 교수님!
너무 좋은 교수님을 만나 많은 것을 얻어간 수업이였습니다.
완벽한 강의였습니다.
"강의가 문제가 아니라, 강의실이 문제였던 것 같다. 우선 우리학교 컴퓨터 시스템을 작동하는데 (강의실에서) 너무 느린 점도 문제지만, 토익수업을 진행하기에 적합하지 않았던 강의실 같다. "
너무 완벽해서 개선할 점이 없다.
특별히 없습니다.
교수님이 마이크 사용하실 때 소리가 너무 커서 귀가 아파요
학생들에게 풀어오도록하고 질문이 많은 문제만 진행하는 것이 더 효율적일 것으로 보임. 시험에 실질적으로 나오는 문제들이 수업시간에 배우는 것과 전혀 상관이 없어서 학생들이 수업에 집중하지 않음. 출석만하고 몰래 나가는 학생들이 매우 많았음에도 정확히 체크하지 않으셔서 성실히 수업들은 학생들에게 손해가 감
단순 문제풀이식 수업의 연속이라서 이 수업을 통해 어떤 학업적 향상을 이루었는지 잘 모르겠다. 그저 학생들에게 스스로 문제를 풀으라고 자습 시간을 내 주는 것과 비등한 수업 같다. 고등학교 영어시간과 크게 다르지 않다는 느낌을 받았다.
듣기시간 때 음향시설이 좋지 않다. 
문제를 풀고 답이 어떤 것인지 더 정확히 집어주고 넘어갔으면 좋았을 것 같다. 말씀하시는 속도가 조금 빨라서 답이 명확히 무엇인지 제대로 점검하지 못하고 지나친 경우가 가끔 있었다. 
너무 성적부여에 있어서 편파적이다. 그것이 눈에 너무 선명하다.
발음을 개선했으면 좋겠다.
개선 사항은 없습니다. 훌륭한 소셜프론티어십이었습니다. 
딱히 없다.
딱히 없음음
교수님께서 수업내용을 제대로 알고 알려주셨으면 합니다. 수업을 하다보면 교수님께서 오류창을 계속해서 내셔서 수업중에 많이 혼란스럽습니다. 더군다나 영어강의다보니 더 힘든 부분이 많습니다. 
" 교수님의 수업준비가 미흡하신게 눈에 들어왔습니다. 다수의 학생들도 이에 동의했고, 수업준비를 해오시면 좋겠습니다. 조교분도 교수님과 진도가 맞지 않아 수업을 듣는데 차질이 있고, 시험난이도도 상하를 가르기 힘든 난이도였습니다."
   를       8.1에 안 깔려서 지원하는 설치 프로그램을 다운받았으면 좋겠다.
특별히 없었습니다
해당사항 없음
"시 합평시간에 질문을 하는 학생들이 부족한것이 사실입니다.  적절한 질문을 한 학생들을 대상으로 약간의 가산점을 부여한다면 학생들의 동기부여를 자극할것 같습니다.  한학기동안 고생많이 하셨고, 좋은 강의 들었습니다. 감사합니다."
맨 처음 정정기간에 말씀하셨던 강의계획표와 달리 발표도 늘고 추가되는 과제가 너무 많았습니다. 미리 공지해주신다면 좀 더 긍정적으로 생각하며 수업을 들을 수 있을 것 같습니다. 
딱히 없습니다.
수업내용이 좀 부실
"강의가 끝나는 시간이 아슬아슬해서, 다음 연강 준비에 어려움이 많았습니다.   수업의 대부분이 시 합평시간으로 이루어졌었는데, 어떤 식으로 시도하면 될지 막막해서 어려웠던 점이 있었습니다.  초반에 시는 어떻게 쓰는 것이다, 하는 것을 간략하게 설명해주시면 학생들이 더 잘 준비해갈 수 있으리라 생각합니다."
좀 더 참여식으로 수업이 전환되었으면 좋겠습니다 그리고 강좌를 두개로 나눠서 학생 수를 좀 분리시킬 필요가 있는 것 같습니다  교양수업인데  
"학생들에게 시 주제마다 조사를 해오는 것보다는 선생님께서 개괄해주시고, 그 시를 감상하는 점에 초점을 맞추는 게 더 좋을 것 같습니다"
카페를 활용해서 공지사항을 올리셨는데 자주 깜빡하고 확인하지 않게 된다. 아무래도 이클래스 시스템에 익숙해져서 그런 것 같다. 
"학생들이 발표가 길어질 경우 약간 지칠 때가 있었습니다. 학생들의 발표시간은 20분에서 30분으로 정하고, 더 많은 시간을 시 합평으로 했으면 좋겠습니다."
수업 자체가 좀더 체계화 되어야 할듯.
강의실이 넓어서인지는 모르겠지만 뒤쪽에 있는 학생들은 수업에 집중도가 낮은 것 같아서 아쉬웠습니다.
시험 평가 기준이 구체적이였으면 좋겠습니다.
수고하셨습니다.
