교수님께 모르는 것에 대해 질문을 했을 때 알려주시려구 노력하시는데 잘 모르는 것 같으셨다. 알려주시는 데 시간이 오래걸렸고 결국 못 알려주셨다. 그 부분이 아쉬웠다. 그리고 이론 수업때 꼼꼼하게 알려주시지 않으시고 학생들이 안다고 생각하고 넘어가시는 경우도 있으셨다. 그런 부분에서는 실습시간때 다시 교수님이나 조교님께 물어봐야 했기 때문에 이 부분을 개선해야 할 것 같다.
설명을 더 자세히 해줬으면 좋겠어요.
"조원 구성시 임의로 정해주는것이 아니라 원하는 사람들끼리 구성해야했는데, 서로 친분이 없는 사람들은 소외감을 느꼈다. 4인1조 발표시 조원들의 역할을 제대로 물어보고 진행했으면 좋겠다. 팀플 발표준비와    제작을 혼자하였는데 감안해주지않고 동등하게 평가한것이 조금 불만이다"
딱히없는것같다다
수업의 내용이 대채적으로 말하기와 듣기에 집중되어있어서 점수를 받기도 어려울 뿐더러 과제나 프레젠테이션의 난이도도 높았다.
    
조별수업을 할 때 몇번씩 바꿔가며 하는것도 좋을것 같다.
없습니다.
영어 싫어요
   
"한 학기동안 많이 부족한 저희 이끌어주시느라 정말 수고하셨습니다 교수님! 저는 교수님께서 항상 날 선 비판해주시는게 좋았습니다. 취업을 앞둔 입장에서 면접준비를 하는 기분이 들기도 했고 저의 부족한 부분이 어떤 점인지도 깨달았구요. 한 가지 마음에 걸렸던 점은 제가 자꾸 수업을 못따라간다는 기분이 들어서 자꾸 자괴감이 들었다는 점입니다. 나만 못따라가는 건가, 나만 뒤쳐지는 건가 수업이 끝나면 항상 이 생각때문에 너무 힘들었어요. 그런데 마지막 수업을 듣고 이건 저만의 문제가 아니라는 느낌이 들었습니다. 교수님과 학생간의 커뮤니케이션이 뭔가 어긋났다는 생각이 들었어요. 사실 클래스가 좀 더 친밀한 분위기였다면 서로의 피드백이 좀 더 수월했을텐데 숫기없는 저희때문에 고생많으셨습니다 교수님   저는 그래도 교수님의 수업으로 느낀 게 많습니다. 교수님께 한 번 찾아가서 상담도 받아보고싶구요! 방학 중에 꼭 한 번 뵈고싶습니다! 교수님 정말 수고하셨고 제 평생 잊지 못할 수업이 될거에요.정말 감사했습니다 교수님!"
너무 어려웠다.
"수업 전체적인 내용에 대한 이해 없이 학생들의 발표만으로 수업이 진행되어 이해도가 떨어졌음 교수님의 강의가 두시간 정도밖에 없었는데, 추상적이고 어려운 내용을 배우기엔 너무 짧은 시간이였음 과제나 발표 방향에 대한 제시도 명확히 이루어지지 않아, 전반적인 내용을 기반으로 준비하기에 애매한 부분이 많았고 혼란스러웠음. 차라리 각 트랙별 발표에 앞서서 한시간 정도 교수님의 강의가 진행되거나 하였다면 보다원만하기 이해됬을거라 생각함. 그리고 무엇보다 과제에 대한 자세한 설명이 이루어졌으면 좋겠음. 다른 수업의 과제와는 약간 다른 특이한 과제인데 방향 설정이나 어떤식으로 하라는 것에대한 설명이 이루어지지않아 매우 혼란스러웠음. "
수고하십시오!
없음
없습니다
이번에 시험 유형이 처음으로 바꿔었는데 계속해서 조직학개론은 서술형식으로 시험보는게 좋은것 같습니다. 
없어요
 교수님 목소리가 너무 작아서 뒤에 앉으면 목소리가 안들린다. 마이크 쓰셨으면 좋겠다. 
딱히 없다.
역사적 사건들을 늘어놓으시곤하는데 가끔 졸릴 때가 있어서 아쉽습니다. 
수강인원이 너무 많아 집중하기가 힘듬
질문에 성실히 답해주세요!
영어로 의사소통을 할 수 있는기회를 좀더 늘리면 갠찬을 것 같다.
용어나 그런 것들은 강의자료에 다 나와있어서 이해하는데 큰 어려움은 없었던 것 같다. 영어와 한국어를 번갈아 사용하면서 설명을 해주는 것도 도움이 되었지만 영어강의에서 굳이 이 정도로 한국어를 사용하여 설명해주실 필요는 없는 것 같다. 차라리 강의자료에 한국어 설명을 더 달고 강의 자체는 영어로 진행하는 것이 더 나을 것 같다.
교수님이 잔소리아닌 잔소리를 너무 많이 하시고   똑같은말을 좀 반복하는 경향이 있으셔서  시간을 많이 잡아먹는 ?
 교수님이 미리 말씀해주시긴 했지만 강의 내용을 지나치게 반복하여서 수업에 대한 집중도가 점차 떨어지게 됩니다. 차라리 한시간 영화를 보여주시고 한시간을 수업해주시는 방식이 더 이해가 잘되고 수업에 집중할 수 있는 수업일것같습니다.
교수님 휴강이 너무 많다
"한학기 동안 정말 많은 것을 배웠습니다. 평소 의생명쪽에 관심이 있던터라 여러가지로 많은 도움이 되었습니다!  다만 교수님께서 평소 형평성을 중시하시는 것은 알겠으나, 이부분에 대해서 좀더 완화해 주셨으면 좀더 완벽한 강의가 될것같습니다^^  사실 제가 질문이 약간 많은 편입니다. 모든 수업에 대해 궁금한 것이 있으면 찾아보고, 제가 잘 모르는 부분인 경우 보통 질문을 하고, 또 수업과 관련된 것도   질문을 많이 하는편인데 이러한 질문들을 형평성을 고려하신다면서 답을 해주시지 않으셨습니다. 물론 그러한 것에서 기분이 나쁘거나 하지는 않았습니다.  다만, 형평성이라는 것이 무조건적으로 모두에게 형평을 적용하는것은 아니라고 생각합니다. 즉 학업에 열심히 하는 사람들에게는 그정도의 형평을 분배해주고  그렇지 않은 학생은 또 그정도로 형평을 배분해주는것이 올바른 형평이라고 생각합니다. 오히려 열심히 하는 사람들에 대한 질문을 형평성이라는 이유로 답을 해주시지 않는   것은 그만큼 배우고자 하는 학생들에 대한 역차별이 아닌가  라는 생각을 조심스럽게 해보았습니다! 왜냐하면 공부를 안하는 학생은 그정도로 관심이 없고 공부를 안하니  당연히 자신이 한만큼만 배우고, 그정도의 성적을 받는것이 정의로운것이 아닌가 생각합니다! 열심히 한 사람에 대해서는 그만큼의 결과가 주어져야 당연한 것이니까요.  이러한 부분에서 조금만 완화가 된다면 정말 완벽한 강의가 될 것같습니다! 개인적으로 또 영화를 좋아하여 수업에 정말 적극적으로 참여했던것 같습니다^^  한학기동안 수고하셨고 많은 배움을 주셔서 감사했습니다! 항상 건강조심하시고 나중에 기회가 되면 다시 뵙겠습니다^^ "
"개선사항은 없구, 교수님께서 처음에 말씀하셨던 1:1 영어 인터뷰를 못해서 아쉽네요 "
휴강을 오랫동안 안하셨으면 좋겠다. 자신의 커리어와 학문적인 연구도 중요하지만 학생들을 위해 신경을 더 써주셨으면 좋겠다다
"이 수업은 일주일에 1시간 30분씩 두 번 계획되어있습니다.  그러나 교수님의 강의 일정 문제로 거의 모든 수업이 1시간정도에서 종료되었습니다.  수업이 일찍끝나는 것에 처음에는 불만이 없었습니다.  그러나 학기 후반으로 갈수록 교수님은 수업 진도를 맞추기 힘들어 하셨고 바쁘다, 시간없다는 말을 수업때마다 하셨습니다.  그런 것이 학생들에게 학업적으로나 심리적으로 그렇게 좋지 않은 영향을 미친다는 점을 알려드리고 싶습니다.   그리고 조별 발표를 할 때 학생들의 발표 태도나 의상 등을 지적하기에 앞서서 발표 내용에 대해서 좀 더 다루어야 한다고 생각합니다.  발표 내용에 대해서 교수님의 직접적인 평가가 내려져야한다는 말이 아니라 발표를 들은 학생들과 토론이나 질문을 통해  영어로 토론하는 능력을 키우고 비판적으로 생각하는 능력을 가르쳐야 한다고 생각합니다."
교수님이 너무 했던말을 또 하시고 또 하셔서 듣는데 너무 힘들었습니다. 그리고 시험기간에 시험 범위를 물었는데 다른학생에게 피해가 간다며 알려주지 않으셨는데 그게 이해가 되지 않았습니다. 게다가 교수님께서 의대나 생물쪽 사람이 안듣게 막아놨다고 하셨는데 이번 강의 의대생들이 굉장히 많았습니다. 영어강의라 영어를 잘하는 사람이 점수를 잘 받는게 어쩔수없는 부분이라고 하신것도 영어강의를 듣고싶어 들은것이 아닌 필수적으로 이수해야해서 들은 학생에겐 부담스러운 항목이었습니다.
"대학은 상아탑이라고들 한다. 하지만 지금의 현실에서는 통용될 수 없는 말이라고 생각은 한다.  청년실업자가 150만 명에 육박하는 지금 취업은 대학의 큰 목적 중 하나이고, 대학에 진학하는 학생들의 목적 또한 같을 것이다.  그러나 우리는 대학에 진학한 만큼 그에 걸맞는 교육을 받아야 하고, 자신의 전공 뿐 아니라 여러가지 교양 수업을 통하여 스스로 사유하는 능력, 여러가지 학문을 통섭할 수 있는 능력을 기를 수 있어야 한다고 생각한다.   그 중 하나가 프레젠테이션 능력일 수 있다. 그리고 당연히 교육 받아야 하고 능숙할 수 있어야 한다고 생각한다.   그러나 왜 학교 수업에서 회사의 면접과 같은 잣대로 아직 미완성된 학생들을 평가를 하는지 모르겠다.   영어프레젠테이션은 좋은 취지이나 왜 ""너희들이 취업하려면 이정도는 해야 돼"" 라는 말로써 전문성을 강요받아야 할까.   우리는 배우러 온 학생이지, 평가 받으러 온 면접자는 아니다. 대학 강의에서 회사 면접관의 자세로 학생들의 피티를 평가하는 수업. 과연 좋은 수업일까."
수업을 두번으로 나눠서 하기보다는 한번에 하는 것이 효과적일 것 같다.
교수님께서 말씀하실 때 버벅임이 좀 잦으셨다.
   피피티 내용을 좀 더 수업내용과 맞도록 해주셨으면 좋겠다.    시험내용에 피피티내용을 조금 더 넣어주시면 좋겠다. 
없음
영어와 한국어를 섞어서 수업을 진행하는 것보다 한가지 언어를 정해서 일괄적으로 수업을 하는 것이 나을 것 같다. 내용이 반복되면 이해하기는 쉽지만 수업이 조금 느슨해지는 부분이 없지 않아 있었다.
학생수가 다소 많았다.
과제를 조금 더 줄여줬으면
수업 중에 쉬는 시간이 없고 2시간 꽉채워서 다음 강의를 가는데 불편했다.
아주좋아요
    
없습니다.
없습니다.
         .                                     
명상시간이 더 길었으면 좋겠습니다^^
  
없습니다
좀더 수업이 명상에 치중했으면 좋겠습니다.
"9시 수업 학생들은 2분만 늦어도 지각처리 하시고, 10시 수업의 어떤 학생은 핑계를 대자 5분을 늦어도 봐주시는 모습에 할 말을 잃었다. 좀 더 객관성을 가지고 해주셨으면."
명상을 좀 더 길게 많이 했으면 좋겠다다
"이미 너무 많이 아는 사례들을 제시해주셔서, 딱히 새롭게 느껴졌던 것이 없었다. 좋은 말을 듣는 것도 좋지만, 차라리 명상에 더 집중된 수업이었으면 만족도가 더 높았을 것 같다ㅓ"
없습니다.
좀더 다양한 활동을 많이 했으면 좋겠다.
없다. 지금이 최고다
특별히 없음.
"창업에 대해 경험을 해 본 것은 좋지만, 너무 막연하지 않았나 하는 생각이 든다."
박람회를 견학할때 창업과 좀 더 관련있는 주제의 박람회를 참가했다면 더 좋았을 것같다.
정확히 어떤수업인지는 좀 이해가 힘들었음
"조별 과제의 조원 수를 좀 줄이고 (5명은 너무 많은 듯 함), 좀 더 체계적인 수업이 되었으면 ."
팀플인 수업인데 팀플을 너무 늦게 시작하여 조워닉리의 단합이 무척 힘들었다.
한 반에 사람이 너무 많습니다. 모시기 어려운 것은 사실이지만 너무 사람이 많아 공개 강의 느낌이 강했습니다. 때문에 사람수를 줄이고 좀더 교수님과 학생들간에 소통이 이루어지는 수업이 된다면 더욱 이 강의의 목적에 알맞고 올바르게 진행될 것이라고 생각합니다.
"창업에 관심없는 학생들을 졸업 필수조건이라며 모아서 창업강의를 듣게 하는 것부터 제대로 진행되는게 무리인 수업이라고 생각합니다 과도 다 다른데다 의욕까지 없는 학생들을 이름순으로 나눠 갑자기 창업 아이템을 만들어 팀프로젝트를 진행해보라고 하니 원만하게 진행될 수 없었고 실제로 제 팀 프로젝트는 조원의 반은 거의 참여한 부분이 없다고 해도 과장이 아니었습니다 수업 내용은 교수님 페이스북을 통해 지인소개받고 인맥 자랑듣는 시간이 많았다고 느꼈고 교수님께서 모셔온 특강 강사들은 열에 아홉이 '대학교를 중간에 그만 뒀다','대학에서 공부는 아예 하지 않는 편이었다' 등의 내용을 말하곤 해 새내기인 우리에게 충분히 회의감과 혼란을 줄 수 있는 내용들이었습니다 "
"성적 평가의 기준이 명확하지 않았고, 그것에 대한 충분한 이해를 시켜주지 않아서 곤란했습니다."
없음 
창업아이템을 가지고 교수님과 면담할 시간이 있었으면 한다.
딱히 개선할 사항이 없다.
특강빼고 기억에 남는게 없다
시간이 조금 촉박하지 않았나 싶다. 외부강사님들이 오실 때 부터 미리미리 조를 짜두고 실행에 옮겼으면 더 높은 결과물들이 나왔을거라 생각이 든다
조별견학이 수업과 관련된 내용이 아니었음
무엇을 배우고 얻어가는 수업인지 그 의도를 확실히 모르겠습니다   . 게다가 창업에 관심이 전혀 없는 학생들에게는 정말 비추천하고 싶습니다. 과제가 대학교 1학년생 치고는 전문적인 지식을 요하는 편입니다. 또한 줄곧 특강만 하다가 시험도 없고 5분동안 발표하는걸로 성적을 낸다는 것 자체가 . 과연 그걸로 충분한지 모르겠습니다.
다른 교양수업의 경우 팀프로젝트를 진행하는데 팀원평가서와 같이 각 팀원은 얼마만큼 담당해서 진행했는지 같은 수단이 없었던것같다. 이 팀프로젝트를 진행하면서 팀원들중에 상당히 비협조적인 팀원이 몇 있었는데 다음번에는 이런 팀원들을 가릴 수 있는 수단과 평가기준등이 열심히 하는 학생들에게 피해가 가지 않는 수준으로 만들어졌으면 좋겠다.
"과제가 . 사업 계획서 쓰는 것 이었는데 솔직히 시장조사, 매출계산, 지출비용 예측 이런건 학부 1학년에겐 너무 무리였다. 처음부터 그냥 좋은 아이디어나, 열린사고를 할 수 있는 과제를 내주셨다면 더 적합했을 것 같다."
코엑스에서 열린 국제박람회를 다녀온 것처럼 견학처럼 다녀오는 체험을 조금 더 많이 했으면 좋겠습니다.
없다.
없음.
교수님이 수업시간에 다루기로 한 내용들이 다루어지지 않고 넘어간 부분이 많습니다.  예를 들어 학기 초반에 강의 중 2번은 기업의 사례에 대해서 다루겠다고 한 부분이 있었으나  한번도 다루어지지 않았습니다. 정확한 커리큘럼을 짜는 것이 필요하다고 봅니다.  그리고 두 번째는 강의 자료를 제때 올려 주시면 좋겠습니다.  이런 강의에서는 수업자료를 가지고 듣는 것과 없이 듣는 것은 천지차이입니다.  슬라이드가 평균 30장 정도는 되었고 그 중에 빈칸도 채워야 하고 표시도 해 놓아야 하는데  강의하면서 빠르게 짚고 넘어가시면 학생들이     자료도 없이 모든 것을 필기하는 것은 부담이 됩니다.  그 외에 나머지 부분은 좋았습니다.
좋은점이 훨씬 많습니다만 사소한 단점들이 있습니다. 여러 수업을 하신다고 들었는데 그래서 교수님께서 헷갈리신 점이 많았던것 같습니다. 일단 시험에 주관식과 계산문제가 나온다고 하셨는데 마지막날 객관식20문제라는 오묘한 말을 하셔서 공부하는데 낭비가 많았습니다. 7단원도 안나온다고 하셨는데 나왔던것 같구요 수업때도 구글인수 얘기를 한 4번은 하셨던것 같습니다. 이것때문에 예상하신 것보다 진도가 느린게 아닌가라는 생각이 듭니다 하지만 이런건 사소한 문제였고 좋은점이 더 많았습니다
없다
1. 글로벌하지 않음. 사례 몇 개로 '글로벌' 과목이 되지 않을 것임.  2. 경영전략 파트를 줄이고 운영전략의 개념과 실제 응용을 더 탐구해야하지 않나 싶음.     이 부분을 학생들의 케이스 스터디에 모두 맡기는 것이 아니라 경영전략 파트를 줄이고 '글로벌' '운영전략'에 대한 수업 내용 할당이 필요하지 않을까 함.    마치 운영전략원론 과목이 있다면 이 과목같았을 것임.  3. 발표 등에 대한 평가 기준과 도움될 조언을 미리 가르쳐 주면 더 좋지 않았나 함.  4. 경솔한 발언을 조심하셔야 할 듯.   ) 취직 관련사항 등 실제 사안에 대한 더 넓은 통찰을 보여주셨으면 더 멋졌을 것.
없습니다.
특별히 없음
"한 학기 강의동안에 고생하셨습니다.  동국대학생들이 수업참여도가 낮은 편이라 더 고생하셨으리라 생각합니다. 하지만 교수님 강의의 발전과 다른 학생들의 보다 나은 학업성취를 위해 드리고 싶은 이야기가 있습니다. 글로벌운영전략이라는 타이틀을 보면 누구나 생각하는 과목은, 글로벌 환경에서 기업이 어떤 전략을 이용하여 '글로벌 환경'에서의 성공을 거두는 것을 배우는 과목일 것입니다. 따라서 이에 맞는 '글로벌'한 주제들이 많이 다뤄질 것이라고,  또한 전략이 어떻게 글로벌하게 전개될 지 배울 것이라고 예상합니다.  하지만, 먼저 수업의 내용에서 교수님의 수업은 기존의 운영관리에서 모두 배울 수 있는 개념들이 나올 뿐이었고, 글로벌한 환경과 전략의 연관성을 많이 제시하지 못하신 게 아닌가 싶습니다. 그래서 시험을 마치고까지 드는 생각은 3 4학년 전문과목에 어울리는 심화된 과목이 아니라 경영학 원론, 운영관리 원론 수준의 개념만을 숙지하는 데 그쳤다는 느낌이었습니다. 물론 제시해주신 사례들로하여금 배경지식이 성장되었긴 합니다. 하지만 발표의 주제까지 글로벌운영전략이 아닌 단순 전략의 선택으로 그침으로써 '글로벌'과 '전략'이라는 기본과제를 달성하지 못한 게 아닌가 싶습니다.  또한 성적평가 방식은 성실도나 학업성취도 두가지를 모두 변별력 없게 평가하셨다고 생각합니다. 따라서 동기부여 또한 적었겠고, 후에 열심히 한 학생들이 시험을 보고 느꼈을 허탈감은 말할 것도 없습니다. 1. 출석 10% - 1교시 이후 2교시에서 출석체크 함으로써 성실한 학생들에 대한 변별력 없었음 2. 중간과제 30% - 30% 배정되었으나 대부분 점수차이가 크지 않겠다고 자주 언급하심 3. 발표 30% - 중간과제와 마찬가지로 점수차이가 크지 않겠다고 언급하심 4. 기말 30% - 점수차이가 크다고 말씀하셨으나 기존에 제시하셨던 주관식, 계산문제가 전혀 없고  단순 5지선다형 객관식 20문제로 갈음하심 여기서 문제는 중간과제와 발표에 대한 노력과 성실성이 성적 평가에 반영될 확률이 낮은 점, 그리고 그에 따라 높은 변별력을 가질것으로 예상되는  기말 객관식 시험문제의 문제 수가 지나치게 적고 모두 객관식으로 이루어졌다는 점입니다. 또한 문제의 질 또한      -       이나 월마트의     문제, 그리고 프린트에 나온 단순개념을 암기하는 식의 단순한 문제들로 변별력을 떨어뜨리셨습니다.  물론 교수님이 익히 말씀해오신 것처럼 학생들의 부담을 줄여주기 위한 것일 수도 있지만, 학생들의 부담을 줄이는 것은 '정해진 공부를 조금만 하게 하는 것'이 아니라 명확하고 학업성취도 평가에 적절한 평가방식과 기준을 제시하여 이에 따라 올바른 공부방향을 잡아주는 일입니다.  다음 학기 동국대학교에서 강의하지 않으시겠다고 하셨지만,  어느 학교에 가시더라도 더 좋은 강의가 되기를 바라며 몇 가지 말씀 올렸습니다. 앞으로 교수님의 앞날에 행운이 가득하시기를 바라며, 이만 줄이겠습니다.  다시 한 번, 한 학기 동안 고생하셨습니다. 감사합니다."
발표주제와 방향에 대해서 먼저 말씀해주신 것과 다른 평가기준으로 평가를 하시는 것이 느껴졌습니다. 보다 정확한 준비를 위해서 평가코자 하는 부분을 과제제시하실 때 알려주셨으면합니다.
  .
영어강의지만 학생들을 이해시키려고 많은 노력을 하신 점 고맙습니다.  그러나 강의중 교수님께서 말씀하신 재무관리에서 배우기 어렵다고 하신 내용은  굳이 시간을 들여 학생들을 이해시키는 것이 아니라 생략하고  교재의 다른 부분을 더 배웠으면 합니다.
재무/회계쪽 수업은 영어수업이 없어져야한다
질문 할때 짜증을 조금만 줄여주시면 더 자신있게 질문이 가능할 것 같습니다다
"경영학부의 전체적인 문제이긴 하지만, 이 강의 역시 한글로 진행되었다면 어땠을까 싶다."
               
없음
없음
학생들이 적극적으로 참여하려면 스님께서 조금은 무섭게 하셔도 될거 같아요 .
조금 더 토론형식으로 생각할 수 있게 해주셨으면 좋겠다다
강의 시간에 뒤에 몰려서 앉는 학생들이 많았는데 그 아이들을 원래 자기 자리로 돌아가게 하셨으면 좋겠다. 뒤쪽이 좀 시끄러웠다.
없음.
없습니다.
딱히 없음
