지금 강의도 좋습니다!
지금도 충분히 좋아요 
없습니다.
수업시간이 준수되었으면 좋을 것 같다. 명색이 토론수업인데 발제조가 토론조에게 질문을 하지 못한다는 것은 이상했다. 그저 토론조는 뭐라도 하나 던지고 들어가면 끝인게 토론답지 않았다.
교수님께서 보다 열린 생각으로 학생들의 생각과 의견을 들어주셨으면 좋겠다. 
지금의 강의를 계속 해주셨으면 좋겠습니다. 수업이 재밌었고 좋았습니다.
다른 세미나 수업과 달리 학생들의 개인 토론 시간에서 학생들의 각기 다른 생각을 존중해주시는 듯하지만  너무 비판적으로 학생들의 질문과 생각을 평가하시는 듯합니다 정확한 정보를 알려주시는 것도 좋지만 연달아 계속 질문하고 꼬치꼬치 캐물으면서 학생들에게 창피함과 수치심을 안긴거 같네요 학생이라 모르는거 많지만 그렇다고 비판적으로 학생들의 생각을 오랫동안 비판하는건 아닌것 같습니다.  
없음
교수님의 바쁘신 스케쥴로 대체 강사분들이 많이 오셨습니다. 연결되지 않은 주제와 새로오신분들의 똑같은 패러다임에 학생들이 많이 지루했습니다. 교수님께서 수업을 더 많이 해주셨으면 합니다.
강사가 좀 더 준비를 해왔으면 좋겠다다
팀별 활동이 추가되었으면 좋을것같습니다.
중간고사를 대체한      모의 평가라던가 기말고사를 대체한 레포트 제출이라던가 너무 갑작스럽게 알려주셔서 많은 혼돈이 있었습니다. 앞으로는 미리 공지를 해주셨으면 좋겠습니다.
굿
개정 된 법 확인하셔서 알려주시면 좀 더 좋을 거 같습니다^^ㅆ
없습니다.
휴강이 너무 잦으신것같다 강의에 대한 열의도 별로 없으신것같다
교수님께서 가끔 오래전에 개정된 법률조항을 모르실때가 있어서 아쉬웠습니다.
강의를 그냥 듣고 필기하면 되는 방식이라 일방향적으로 학생들은 수업을 그저 수동적으로 받아들이기만 하면 되었습니다. 여러가지 사례들을 들어 학생들과 서로 쌍방향적으로 진행되는 수업이면 좋을 것 같습니다. 그리고 강의주제와 내용이 짜임새있게 구성되면 좋을 것 같습니다. 
없다
보다 나은 강의를 위해 개선할 사항이라 한다면 교수님께서 이클래스를 사용하셔서 학생들과 더 의사소통이 편해졌으면합니다. 사실 별로 개선할 것이 없기에 그나마 찾자한다면 그렇다는 것입니다.
너무 유익한 시간이었습니다. 계속해서 아랍어를 배우고 싶은 열정이 생깁니다. 감사합니다. 
기말고사때 본문을 모두 외워서 시험봐야 했던 것은 별로 좋지 않은 방법이라고 생각한다다
없습니다. 감사합니다. 
수준에 맞지 않는 강의
"진도가 너무 많이 나가서 부담스러웠어요  수업 내용에 옆사람과 대화하면서 하면 더 학습능률이 오를 것 같아요 지금 수업 방식도 괜찮지만, 뭔가 따라가기 어렵고   짝과 대화하는 형식으로 연습하면 학생들도 빨리 단어 외워지고 그럴 것 같습니다. 감사했습니다!"
덜 지루하도록 시각적인 자료도 필요할 것 같다.
수업의 너무 진도가 빠른 것 같습니다. 아랍어에 대해 흥미를 느낄 수 있게 천천히 진도를 나가면서 강의 해 주셨으면 좋겠습니다.
분명 강좌명은 아랍어 초급인데 전혀 초급같지 않은 수업을 진행하셨다. 생소한 언어라 더욱 배우기 힘들었는데 너무 많은 것을 학생들에게 바라시는 것 같다. 다음 수업 부터는 좀 더 쉽게 강의를 하셨으면 좋겠다. 그리고 두 교수님께서 정확히 각자 무슨 파트를 강의하실 것인지 명확하게 구분했으면 좋겠다.
없음
딱 좋아요.
"성적평가 기준에 대한 보다 명확한 명시가 필요할 것 같다. 중간고사 평가 기준, 레포트 평가 기준, 출석 까지 좀 더 평가 기준의 투명성을 제고할 필요가 있어보인다."
교수님만 좋았다.
다양한 예는 좋았으나 집중력을 높이는 방식도 좋을 것 같다. 감사합니다.
 실제 기업의 스터디 케이스 내용이 중간중간 포함되어 있으면 더 유익하지 않을까 싶습니다.
경영학을 복수전공하면서 세 번째 듣는 강의가 경영정보론이었습니다.  지금까지 몇 과목 듣지는 않았지만 최고 유익했고 재밌었던 강의였습니다.  감사합니다.
없습니다.
교과서보다 프린트 위주로만 나가서 좀 아쉬웠던것 같습니다. 교과서 위주로 좀 더 수업에 임했으면 좋을것 같습니다. 
전 다 좋았습니다!
수업시간에 강의평가얘기좀 그만하셧으면     어짜피 저는 만족해요 교수님 수업에
없음
없어용용
"출석체크, 참여도 점수를 주어 중간, 기말을 못본 학생들로 하여금 기회를 주셨으면 좋겠다. 또 시험기간 전에 찝어주는거 안해주셨으면 좋겠다. 공부 하나도 안하고, 수업도 잘 안온 학생이 그거만 듣고 시험잘보는거 억울하다 "
굳!
수업 자체가 별로였던거같다. 영어강의지만 교수님이 한국어를 많이 사용하셨고 또한 성실도가 학점에는 크게 중요하지 않은것 같다.
학생들과 커뮤니케이션 하지않으려는 전형적인 권위적 교수 수업 준비   항상 10분씩 늦는 지각성과 그에 대한 뻔뻔함 피피티 활용 및 교과서 활용   시험은 그저 문제 은행에서 뽑아오는 것 뿐 경영정보론에 대해서 관심 많이 가진 학생으로서 이 수업은 그저      
시험문제좀 작년이나 과거랑 좀 다르게 만들어주세요 다른 학생들 보니 족보가 너무 많이 돌고있어요 
"           를 주시는 과제가 어떻게 채점되었는지 공시해주셨으면 한다. 중간, 기말고사 외에 다양한 평가항목이 있었으면 좋겠다."
출석을 부르시다 말다 하셔서 그점이 좀 아쉬웠습니다. 부르실거면 다부르시고 안부르실거면 학기내내 안부르셨으면 하는 바램이 
"개선할 점은 많이 없으나 학교 정책이 문제인지, 2개를 연속으로 하는 연강체제가 체력적으로 많이 힘들었다고 생각한다.   이건 학교 강의 시스템이 그러한지라 어쩔 수는 없지만, 주 2회로 나눠두어야 할 필요성이 느껴진다."
없음.
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
무엇을 기준으로  평가하시는 건지 몰라서 좀 답답한 감이 있었습니다만 그 외에는 좋았습니다^^
토론이나 발표 수업이 동시에 진행되었다면 더 좋았을 것 같다.
필기가 좀 더 쉽게 쓰여있으면 좋겠다
교수님과 원활한 소통이 되지 않는 것 같습니다 너무 일방적이라고 생각해요 조금 더 활발하게 강의한다면 좀 더 나은 강의가 되지 않을까 싶습니다
없음.
모든 것.
특별히 없습니다.
학생들마다 수업 듣기 편한 자리가 있는데 앞쪽으로 모여앉으라고 하셔서 한 학기 동안 자리가 불편했습니다. 그리고 한 학생의 편의를 봐주시는 느낌이 강하게 들었습니다.
문제를 좀 더 다루셨으면 
개인적으로 인강이나 따로 회계사 공부를 하지 않은 학생에게는 학습 내용이 너무 많고 어려운것같다.
없습니다.
강의의 개선점이라기 보다는 다음 강의를 위해서 10분 전에 끝내주셨으면 좋겠습니다 ㅜ
전공이 영어 강의이면 보다 심층적인 접근을 하지 못하는 것 같습니다. 영어 실력도 개인차이가 있을 뿐만 아니라 모국어일 때 보다 깊게 수업을 하는데 어려움이 있습니다.  한국어 강의도 만들어주세요.
 좀 더 학생들간에 전쟁같은 토론을 원했지만 교수님이 그런 것을 지양하셔서 토론 분위기가 살아나지는 못한 것 같다. 갈수록 학생들이 토론에 참여하지 않는 모습이 안타까웠다. 교수님의 강의보다는 학생들간의 원활한 토론이 이루어질 수 있도록 하여야 할 것 같고 토론이 과열될 때 교수님이 적절한 중재자로 나서셔서 그 간의 입장들을 정리하고 때로는 날카롭게 질문도 던져주시는 식의 세미나 수업이 었다면 더 좋았을 것 같다. 그냥 전반적으로 힘들지 않았던 세미나 였던 만큼 크게 기억에 남는 것도 없다.
발음 교정
세미나 수업은 다른 것보다 학생들이 많이 이야기 할 수 있어야 된다고 생각합니다. 초반에 학생들이 주도적으로 말을 하지 않았을 때에야 교수님이 많은 것을 이야기해주시는 것은 좋았으나 토론할 시간이 가끔 부족했거나 교수님의 첨언이 꽤 많아 곤혹스러웠습니다.
토론 도중 말씀하시는 것은 삼가주시기 바랍니다. 교수님께서 말씀을 하시면 학생들의 원활한 토론이 이루어질 수 없습니다. 또한 말씀을 하시더라도 학생의 말을 정확하게 이해하시고 그와 관련된 내용을 말해주세요. 교수님의 말씀은 항상 어느 정도 핀트가 어긋나 있었습니다. 
모든 면에 있어서 교수님의 개입이 심하다. 하셨던 말을 너무 많이 반복하시는 경향이 있다. 
그냥 .내용이 어려웠다  책이 .
"팀편성에서 조금 불공평한 부분이 있었다고 생각한다. 팀 인원이 7명이거나 1학년으로만 구성되어 불리한 팀도 있었고, 같은 과로 팀이 구성되어서 팀워크 부분에서 더 유리한 팀도 있었다. "
참여가 원활하지 않으면 조금 지루해지는 감이있다.
교수님은 열심히 해주셨는데 학생들의 집중도는 높지 않았습니다. 좀 더 다함께 참여할 수 있는 세미나가 되었으면 좋겠습니다.
교수님 수고하셨습니다.
발표 제도 좀 수정이 필요하다.
없습니다.
좋습니다.
좋습니다.
없습니다
없다
감사합니다
관찮았습니다.
없습니다
  
수고하셨습니다
없다.
없다
없음
없음 
없다.
수업을 더 재미있게 하면 좋겠다.
이 강의의 개선점이 없습니다. 
없다
출석체크를 쉬는시간 끝나고 하는 것이 아니라 시작할 때 하면 좋을 것 같습니다. 
교수님이 자주 수업에 지각을 하는거 같습니다. 대부분 교통사정으로 지각을 하시는거 같았는데 수업에 책임감이 부족한것같다는 느낌을 많이 받았습니다.
없습니다.
딱히 개선해야 할 사항이 없다. 
교수님 감사합니다.
없습니다.
강의의 개선 사항이 없다고 생각합니다.너무 좋아합니다.
