"수업 시 임의 출석을 불러 수업 참여도를 더 높여주시고, 주관식 문항 출제, 전년도와 중복되는 문제 출제 금지등을 하여서 학생들의 수업참여 비율을 높여주시면 좋은 강의가 될 수 있을것 같습니다."
예제 풀이 위주로 수업을 진행하시는데 어짜피 해설도 다 있는 거라 내용 위주로 수업을 진행하시는 게 좋을 것 같습니다. 기말고사 때 예제 몇 개 풀고 단원이 동째로 나갔을 땐 솔직히 따라가기가 좀 버거웠습니다.
"애들한테 퀴즈를 풀게하고 퀴즈의 배점을 높이시면, 애들이 동역학 수업을 더 열심히 들을듯 합니다."
교수님의 수업 내용이 무엇이 중요한 것인지 명확하게 느껴지지가 않아서 힘든 점이 많았습니다. 
실험이 부족한 것 같습니다.
실험조교님이 프로토콜을 너무 늦게 올려주신 경우가 많았습니다 또한 레포트 채점을 한달이상 늦게 하셔서 피드백을 바로바로 못 받은 점이 아쉽습니다 또한 실험준비를 미리 못 하고 오신경우가 있어서 수업이 늦어진 경우도 있었습니다
수업 외의 다른 말들을 하시다보니 아무래도 시간내에 계획했던 만큼의 진도를 나가지 못하는 경우가 많았습니다. ㅇ
나가야하는 진도가 정해져 있어서 그런지 대학 생물학 진도가 급해서 시간에 쫓기는 기분이 들었습니다.
   넘어가는 부분을 확실히 알려주셨으면 좋겠습니다
좀더 깊은 내용과 광범위한 내용을 배우고 싶습니다.  또한 피피티 발표는 안했으면 좋겠습니다 .  그 시간을 수업으로 채웠으면 합니다
교수님의 강의와 전공교재의 차이점을 별로 못느낌
중간고사 기말고사 모두 시험의 변별력이 없었다. 발표 또한 형식적으로 진행되어 정확한 평가의 기준을 알 수가 없었다. 보다 체계적이고 구체적인 가이드라인이 있었으면 좋겠다
시험문제 너무 쉬움
한학기동안 감사했습니다.
휴강이 너무 많고 수업도 별로 안하면서 발표검사ㄴ는 엄청 까다롭게 합니다
 특별히 없다 
만족합니다
없음
없습니다.
없음음
없습니다
없음음
없습니다.
자주 휴강했고 수업 때 학생보다 더 늦게 왔다  !
없습니다.
에세이 과제가 다소 어렵습니다.
책을 읽게하기 전에 앞서서 교수님의 수업이 조금이라도 있었으면 좋겠습니다. 혼자서 읽어내기에는 난해한 책들이 너무 많았네요
수업시간에 토론만 하지 말고 책에 대해 설명해주는 시간도 있었으면 좋겠다.
책에 대한 설명이 조금 더 있었으면 좋겠습니다.
"세미나 강의를 통해서 토론능력과 발표능력을 향상시키는 것은 좋습니다. 하지만, 쉬지않고 반복되는 발표와 토론이 부담됩니다. 개인 에세이도 내야하고 팀과제가 매번 반복된다는 것이 다른 수업과 병행하기에는 벅찹니다. 세미나 수업을 필수로 4강의를 들어야 한다는 것이 항상 부담됩니다."
지금 이대로도 충분히 질 좋은 수업인 것 같다.
교수님이 학생보다 질문을 미리 하셔서 우리들이 질문할 거리가 줄어든다
퀴즈 평가에서 대부분의 학생들이 답을 공유하였기에 해당 항목의 공정성과 객관성이 매우 부족하였다고 생각한다. 
에세이가 너무 빡세요
불교 수업이라 그런지 지루하긴 했다.
" 반복적인 질문이 있으면, 교수님이 학생의 생각을 의심하신다는 생각에 가끔 위축되려는 때가 있습니다. 그 외 정말 좋은 수업이었습니다."
불교인도 아닌 제가 왜 이 수업을 들어야 하는지 잘 모르겠습니다. 제 인생에 그다지 도움이  
초반에 동영상부분이 약간 지루합니다. 
없습니다
내용의 문제이기 때문에 어쩔 수 없다고 생각한다. 다만 동국대 선배님이시라고 동국대 학생들을 무시하지는 말아 주셨으면 좋겠다.
불교와 전공과 관련되서 발표를 하는 것은 어렵고 힘들었습니다. 주제나 핵심 같은 부분을 잡아주셨으면 좋겠습니다.
없애라라
최종피칭이 아닌 평상시 발표시간을 조금더 넉넉하게 했으면 좋았을것이라고 생각한다. 
고생하셨습니다.
없습니다
공지를 미리 해주셨으면 좋겠습니다! 그리고 팀단위로 창업을 진행하였는데 이에 대한 팀 활동 비율 등을 고려해주셨으면 좋겠습니다.
실무에 맞춘 강의라고 하지만 발표 시간이 1분정도밖에 되지 않고 교수님의 학생들의 발표에 그다지 귀기울이시는것 같지 않아 수업참여에 대한 동기 부여가 잘 되지 않았습니다. 
학기 내내 팀장만 미친듯이 발표를 하여 성적을 어떻게 평가하는지 너무나 어려울 것같은데 성적에 대한 명확한 기준이 반드시 필요할 것으로 보인다.
모든 수업에는 다 있는 아무 생각없이 하는 사람들이 티 안나게 점수 받기 좋은 것 같아 그런 사람들이 걸러지면 좋겠다.
공지사항항
        개인적으로 본 강의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 좀 더 자세하게 나누면 좋겠습니다.
없음.
없다
앉아 있는게 너무 불편합니다
그동안 많은 깨달음을 얻을 수 있었던 수업입니다.
수고많으셨습니다!
" 명상에 관한 이론수업보다 명상을 직접 하는 실기 수업이 더 효율적이라고 생각합니다. 이론수업의 비중을 줄이고 실기수업의 비중을 늘려서, 학업스트레스로 지친 학생들이 스트레스를 치유하고 편한 마음가짐을 가질 수 있도록 명상수업을 더 오래 해주셨으면 좋겠습니다."
명상을 할 때 교수님께서 말씀을 많이 하셔서 집중이 잘 안되었습니다.
" 명상 수업이니 만큼 명상 시간을 좀 더 길게 해주셨으면 좋겠고, 명상에 대해 초보수준인 학생들을 위해 좀 더 쉽게 명상을 할 수 있도록 음악을 틀어주셨으면 더 효과적인 명상 수업이 될 것 같다. 그리고 동국대학교에 온 학생들 중에는 종교가 불교가 아닌 학생들이 많은데, 불교 관련 다큐멘터리를 보고 레포트를 쓰는 등 하는 것은 약간 억지스러운 느낌이 들기도 한다. "
진지한 내용을 발표할 때 조금 쑥쓰럽기도 하고 부끄러웠습니다. 다른 학우들도 그래서인지 발표할 때 목소리도 작고 길게 말하지 않는 것 같습니다. 발표를 조금 줄여주신다면 더 좋을 것 같습니다.
지금 이런 수업 방식도 좋은 것 같습니다. /
없습니다. 한학기동안 수업 감사히 들었습니다다
출석점수가 너무 높은 것 같다. 다른 수업때문에 아침수업이 많았는데 나오기가 힘들었다.; 
없음
없습니다.
시각적 자료를 더 준비해주셨으면 좋겠다
한 학기동안 수고많으셨습니다.
"중간고사 전에 제시해 주셨던 평가 방법이 애매해서 시험을 준비하는데 있어서 매우 힘들었습니다. 또, 중간고사 때에 문제가 너무 많았습니다  "
수업을 듣는 학생들의 참여를 더 이끌어 낼 수 있는 방법이 필요할 것 같습니다.
의견이 없습니다.
아무래도 영미문학배경이고 지문을 읽고 해석하는 부분이라 지루함이 있긴 했다.
없습니다. 감사합니다. 
그냥 암기 수업
없음
시험 보는 방식에 대해서는 문제가 있는 것 같습니다. 요구하는 답은 많으면서 문제 또한 너무 많아 매번 시험에서 답을 쓰느냐 힘들었습니다. 주어진 시간은 1시간인데 그동안에 10문제 이상의 빈칸 문제와 14문제 정도의 서술형 문제가 있는 것은 시험시간에 촉박하게 시험을 보게 되서 매번 힘들었습니다.
없음
과제의 부담이 크다.  
과목의 특성상 종교적인 성향이 있는데 다양한 종교를 가지고 있는 학생들에게 불교라는 종교에 대해 약간은 강한 권유를 하는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 그리고 과제가 너무 많았다는 점도 아쉬웠다.
 교수님 개인은 좋으나 학생 모두가 이수해야 하는 필수강좌 치고는 매우 타이트했다는게 단점이다.
과제들이 다른 수업에 비해 많아서 조금 힘들었습니다. 하지만 이 점은 저희가 감안해야 한다고 생각합니다. 
동영상을 좀 더 보았으면 좋겠습니다
아무리 종립학교이지만 스님이 가르치고 불교와 관련된 강의를 필수로 지정해 강제적으로 수강하게 하는 것을 고쳐야 한다. 학교를 세운 것은 조계종이겠지만 학생들은 공짜로 학교를 다니는 것이 아니라 등록금을 내고 다닌다. 조계종에서 등록금을 대신 내주면 몰라도 학생들이 등록금 내고 다니는데 종교강의를 강요하는 것은 이해가 안 된다.
절에 가서 스님과 하는 인터뷰는 너무 부담스러운 과제물이었다.
"'자아와 명상'이라는 강의에 맞게, 명상을 좀 늘이면 좋겠다. 불교에 대한 정보를 얻는 것은 강의의 취지와 맞지 않다고 생각한다."
학생들과의 소통이 더 필요하다.
지금 이대로만 해주시면 좋겠습니다
시간을줄이면좋겠다
수업시수가 1주일에 1시간이라 불교에 대한 강의와 명상을 동시에 진행하기에 시간적 제약이 있었던 것 같다.
과제가 많다.
없습니다.
명상을 할 때 와상을 많이 했으면 좋겠다.
와상뽀레버
불교가 아닌 사람에게 명상은 정말 힘든 것 같다. 명상을 하는 것은 좋지만 시간을 너무 길게 잡지 않았으면 좋겠다.
없다. 
좀더 자세한 이론 수업이 있으면 좋을 듯 하다  필기 시험 이 있었으면 좋겠다
교수님께서 좀 더 학생의 사적 문제에 대해 이해해 주셨으면 좋겠다.
딱히 없습니다.
다 좋았음
빠지고 싶어서 빠진것도 아니고 학과 행사로 불가피하게 수업에 불참하게 된 것에 대해 결강 사유서를 받아주셨으면 합니다다
다만 시험내용들이 모두 타자를 빠르게 칠수 있는 사람들이 점수를 잘 받을 수 있다는 점에 대해서는 아쉬움이 남습니다 
