감사합니다
 없습니다. 
시간대가 안 좋은것 같다.
없다고 생각한다.
 불교가 익숙치 않은 사람들이 많으므로 영상물로 더욱 더 다가갔으면 좋겠다.
  너무 약간 .무서우셨다 그것만 .좀 넓게 배려하는 느낌이 들지않았다 . 어쩔 수 없는건 이해하지만 .  그래도 좀더 너그럽게 밝게 수업하셨으면 더 좋았을 것 같다.
주제를 좀 더 재미있고 쉽게 하여 모든 학우들이 잘 듣게 하였으면 좋겠음
딱히 개선점이 없다.
가끔 교수님만의 생각에 빠져서 잘 못 이해하시고 말씀하실 때가 있음.
"교수님의 의견과 생각을 너무 강요하신다. 자유롭게 생각하게 두셨으면 좋겠다. 설명을 하실때는 명료하거나 정확하게 말씀하셨으면 좋겠다. 대단히, 가령 이라는 특유의 언어를 사용하시면서 은유적인 표현을 너무 사용하셔서 수업의 요지나 핵심을 찾을 수가 없다. 그리고 교수님께서 강의 하시는 부분이 거의 없고 수강생들의 발표로만 채워가는 수업 방식이 굉장히 비효율적이라고 느껴진다."
"타 세미나 수업에 과제의 양이 약간 많다는 느낌이 있고, 요구하시는 생각의 깊이가 상당하여 보편적인 수준의 학생들이 따라가기에 어려울 수도 있겠다는 생각이 들었습니다."
너무 강의일정이 빡빡했다. 과제와 해야할 게 많아서 다른 과목에도 지장이 가서 힘이 들었다.
너무 독창적이고 창의적인 생각을 학생들에게 바라는 것 같아서 오히려 매우 부담되고 힘든 수업이었음. 재미있는 발표를 강조하며 재미있는 내용을 찾으라고 하셨는데 정말 쉽지 않은 일인데 쉬운 일 처럼 말씀하셔서 힘들었음. ㄱ
할게 많다
"팀 프로젝트 위주 수업인데, 양이 다소 많아 다른 학업을 병행하기 어려운 부분이 있다. 아무래도 조원이 다른 과 학생일 경우 만나기 어려운 경우가 많은데, 이에 대한 적당한 대안이 마련되어 있지 않기 때문이다. 주제에 대한 창의적 발상도 중요하지만, 이를 이끌어낼 만한 계기를 마련해주지도 않은채  학생들에게 이를 강요하는 부분은 다소 어려웠다. 그만큼 학생의 역량이 낮은 것도 있지만만"
모든 문제에 답이 있는 것은 아니지만 결론 제시를 보다 명확하게 해주셨으면 좋겠습니다. 교수님이 사용하시는 비유적 말하기 방식이 때로는 가장 명확한 정답제시 방법일 수 있으나 대부분의 경우는 아니지 않은가 하는 생각이 듭니다.
발제문보다는    와 발표 위주의 발제 중심으로 돌아간 것 같아서 아쉬웠다.
보다 나은 강의를 위해 개선되어야 할 점은 조별 발표시 교수님이 앞쪽에 앉아 계실 때 뒤쪽 학생들이 떠드는 경우가 있었는데 이를 위해 교수님이 뒤쪽에 앉아계시는  방안도 좋을것 같습니다. 
세무입문이라는 강의명에 맞지않게 설명을 해주신다. 대부분이 세법에 대해서 아무것도 모르는 입장이지만 용어설명과 세법 관련된 강의가 선행학습자에 맞춰 진 것 같다.
 교수님께서 젠틀하시고 학생들 생각 많이 해주시고 항상 열의 넘치시고 다 좋은데 아직 강의를 시작하신지 얼마 안되셔서 이클래스 운영 방식이나 학교 돌아가는 체제에 대해 잘 모르시는 것 같아요  다음 강의부터는 똘망똘망하고 적극적인 반장을 하나 뽑으셔서 여러가지로 학교 행정에 관해서 조언을 구하시는게 수월하실 것 같아요 한학기동안 감사했습니다 
교수님께서 학생들에게 조금 더 엄하셔도 될 것 같습니다.
건의 사항은 특별히 없습니다.
전문기초임에도 불구하고 세무사 혹은 회계사 준비생을 초점으로 맞춰진거같아 조금 아쉬웠지만 정말 알찬강의와 준비를 많이해주셔서 좋았습니다.
강의가 처음이셔서 사실 강의의 틀이 제대로 잡히지 않은 부분이 있었습니다. 하지만 강의 경험이 쌓이시면 해결될 것 같습니다. 강의를 위해 노력해주시는 부분이 좋았습니다.
없습니다. 
"교수님의 전문성은 분명히 해당 강의의 질적 요소에 긍정적 요인이 될 수 있었지만, 3,4학년들이 수강하는 전공전문 과목이 아닌  1,2학년들도 수강하는 전공기초 수업에 적합한 난이도가 아니었다고 생각된다. 무엇보다 회계사, 세무사 공부를 미리 하고 있던 학생들이 비중을 많이 차지함에 따라 학점배분의 불공정성이 대두되었다고 생각한다. 세법에 대한 입문강의라지만 공부할 분량이 적지 않았던 점에서 이런 불공정성이 더욱 심화되었다고 생각한다. 3,4학년들은 수강할 수 없는 1,2학년이 대상인 세무입문 수업을 따로 만든다면 이런 단점을 보완할 수 있지 않을까 생각한다. 학생들이 대개 회계사, 세무사 공부를 2학년 2학기 3,4학년 때 시작하기 때문이다.  이를 제외한 나머지 부분들은 세법에 대한 전공수업으로서 만족스러웠다."
아무래도 학교 수업이 시간이 제한적이다보니 깊이있는 공부가 안된다는게 아쉽습니다.
그냥 안들을껄 그랬다.
"현직 세무법인 대표로 계신 만큼 개인 역량은 출중하시나 교수로서 학생들에게 지식을 전달하는 능력은 많이 아쉬웠습니다.  과목이 세무입문인만큼 초심자가 많았는데 설명을 일목요연하게 해주시지 않고 너무 폭넓게하셔서 한 학기 내내 힘든 수업이었습니다.  진도도 체계적으로 나가지 않고 그날 그날 상황에 따라 차이가 났고, 설명하지 않고 넘어가신 부분도 시험에 나오는 등 공부하는데 어려움이 많았습니다.  다음 학기에는 이런 점들이 개선되어서 학생들이 더 좋은 수업을 들을 수 있었으면 좋겠습니다. "
책 위주로 진행되는 너무 빠른 수업이 학생들에게 부담이 될 수도 있다는 생각이 듭니다.
수업 시수를 늘린다면 더 심도 있게 과목을 파고들 수 있을 것이라고 생각한다. 양은 방대한 것에 비해 시수가 부족하다는 느낌을 받았다.
어려운 수업이었는데 천천히 이해갈 수 있도록 잘 설명해주어 좋은 수업이었다.
  개선 사항이 없습니다.
딱히 개선할 필요는 없는듯 하다. 
"평가 기준을 학생들의 의견을 들은 뒤 정하려고 노력하시는 모습은 좋았습니다. 하지만, 학생들이 모두 본인에게 유리하도록 교수님께 말을 하다보니 평가기준자체가 애매모호해지고 불만이 더 커졌던 것 같습니다.  교수님은          하지 않을까해서 걱정하셨지만 모든 학생들이 학기 초에 동의하고 학기를 시작한 것이기 때문에, 학생들의 의견보다는 교수님이 정하신대로 학기를 운영하시는 게 더 좋을 것 같습니다. "
                                                    
명확한 평가기준을 수업 전에 정해 놓으셨으면 좋겠습니다.  공지를 안했다고 중간중간 평가기준을 바꾸면 그 동안 열심히 해왔던 학생들에게 불만이 생길 수 있고 동기부여도 떨어지는 것 같습니다 . 이는 수업을 안일하게 듣게 만들기도 하구요 . 토론식으로 발표를 하는 방식은 좋았지만 퀴즈도 가끔은 객관식으로도 냈으면 좋겠다는 생각도 들었어요  그래도 교수님 너무 예쁘시고 착하시고 알려주시려고 해주셔서 정말 좋았습니다. 리더십에 대해 많이 배울 수 있는 학기였습니다.  
휴강이 너무나 많았습니다. 이 강의를 들으면서 항상 후회가 되었습니다.
강의실이 조금 더 작은 곳이어서 외국인 학생들이나 집중안하는 학생들이 없었으면 좋겠다. 뒤에 앉아서 떠드는 학생들이 많았다.
감사합니다
딱히 없을것같다
없습니다.
교수님께서 수업준비를 잘 해 오시는 것 같지 않았습니다.  수업내용에 비해 시간도 많이 지체되는 느낌입니다.  원활한 진행의 수업은 아니였습니다. 
없다
앞으로도 이렇게만 해주시면 좋겠다! 2학기에    2도 아이렌교수님강의를 수강하고 싶을 정도다.
지금도 좋아요
개선 사항이라기 보다는 현재처럼 소수로 진행되면 좋을 것 같다.
약간은 반강제적인 영어사용 규정이 필요한 것 같다. 학생들끼리는 스스럼없이 한국말로 말하고 외국인 교수님과의 스피킹도 하는 사람만 하는 경향이 두드러졌기 때문이다. 
교수님의 판서를 알아보기 힘들었으며 말을 중얼중얼하듯이 하셔서 정확한 발음을 알아듣기 힘들었다.
설명은 잘하시는데 전달력이 좀 떨어지셔서 . 좀 더 큰 목소리로 가르치셨으면 어땠을까합니다.
교수님의 목소리가 작아서 집중하기 조금 힘들었던 것 같다. 강의실 의자가 불편해서 강의에 집중하기 힘들었던 것 같다.
뒤에 앉아서 수업을 듣게 되면 목소리가 잘 안들리는 경우가 있어서 마이크를 쓰시면 좋을 것 같다.
없음.
과제로 내주신 연습문제 몇문제는 같이 푸는 시간을 갖으면 더 좋을 것 같습니다.
교수님의 글씨가 너무 작아요!  알아보기 힘든 글씨도 때론 있어요
너무 어렵게 설명해 주신다.
없다.
없음
없ㅇㅁ
시험기간에는 널널하게 했으면 합니다.
 개선할 점은 없습니다.
학생들이 많이 지루해할경우 명상시간을 좀더 늘려주시면 좋을것같습니다.
 개선할 사항이 없다고 생각합니다.
"자명은 출결이 중요합니다. 저도 모르는 결석이 한번 있어서 놀랐습니다. 결석,지각자는 다음수업때 다시 말해주면 좋겟습니다"
없다.
바꿀 필요 없을것 같습니다.
없다.
지금도 잘하고 계시지만 전자기기의 사용을 특히 엄금해야 명상을 하는데 도움이 될 것이라 본다.
"강의 내용은 좋았습니다만 발표 형식에 대해서는 더 고민을 해보셨으면 좋겠습니다. 나중에는, 처음에 하고자 했던 발표와 토론은 거의 이루어지지 않고 발표하기에만 급급했습니다. 단순히 시간 문제인 것만은 아닌 것 같습니다."
"  개인적으로 몇 아쉬운 부분이 있습니다.    첫째로 선생님께서 설명해주시는 라깡(응시, 욕망, , 시선, 증상, 환유, 무의식 등 .), 들뢰즈(시간-베르그송과 연결), 프로이트의 이론, 외의 영화나 문학 이론에 대한 설명이 일부 정확하지 않거나 긍정하기 어려운 부분이 있었습니다. 또 선생님의 견해를 저희에게 강요한다는 느낌을 받았습니다. 예를 들어, 들뢰즈의 시간 이미지에 대한 논문을 선생님께서는 자료로 첨부해 주셨지만 정확한 설명을 해주시지 않았고 라깡의 이론도 마찬가지였다고 생각합니다. 그 외의 영화 이론들에 대한 정확하지 않은 정보가 부분적으로 있어 수업을 듣는데에 어려웠습니다. 그리고 그러한 문제로 생긴 질문에 대해 선생님께서는 명확한 근거보다는 자신의 견해를 강요하는 식의 피드백이 많아서 수업을 듣는 부분에 있어서 어렵고 이해가지 않는 부분이 많았습니다. 저는 이전 교양수업으로 영화와 관련된 수업을 들은 적이 있습니다. 비교적 빡빡한 수업이었는데, 솔직히 털어놓자면 그 수업이 개인적으로 훨씬 좋았습니다. 물론 대상으로 하는 텍스트가 많은 차이를 보이기 때문이기도 하지만, 그 수업에서는 정확한 피드백과 이론 수업이 선행되었습니다. 그리고 '전함 포템킨'이나 '잔 다르크'등의 텍스트로 초기 영화 기법에 대해 논의하고 지나가는 부분이 있었습니다. 선생님께서는 명확한 용어나 이론 설명 없이(혹은 부정확하거나) 수업이 진행되는 때도 있었습니다.    둘째로 선생님께서는 팀발표에 대한 점수를 학생들에게 일임하셨습니다. 그런데 제가 발표문을 읽거나 상대편의 발표문을 읽으면서 그들의 레포트나 발표문이 시네21에 나오는 리뷰를 그대로 따오거나 영화와 관련된 논문을 선택하여 그 논문을 그대로 가져오거나, 블로그에서 글자만 바꾸는 경우도 있었습니다. 학생들은 아마 그 모든 것을 읽지 않고 오는 경우가 많지 않을 것입니다. 제가 팀 발표를 준비할 때 저희 조 팀원 중 하나가 어떤 논문과 너무 유사한 발표문을 써와서 다시 쓰게 한 적이 있습니다. 그런데 다른 팀의 발표를 들으면서 이들은 거의 참고 정도의 문제가 아니라 논문이나 다른 평론가의 리뷰를 그대로 따오는 경우가 너무 많았습니다. 팀발표를 대결 구도로 진행하는 것은 여러 견해를 들을 수 있는 좋은 방식이라고 생각하지만 점수를 채점하는 대상이 학생이고 발표를 준비하는 학생들이 아무런 의식 없이 다른 사람의 글을 그대로 가져오는 것은 문제가 있다고 생각하며 그것에 대해 최소한의 피드백을 해주셨으면 좋겠습니다. 참고로  -     에서는 그런 것을 거르는 프로그램이 있습니다. 선생님께서 모든 논문이나 리뷰를 읽으실 수는 없으시겠지만 최소한 그 프로그램을 돌리거나, 대표적인 논문을 그대로 가져 왔는지에 대한 정도는 선생님께서 고려하셨으면 좋겠습니다. 타인의 글을 그대로 가져와 자신의 글처럼 쓰는 것은 국문과, 문창과 학생들 뿐만이 아니라 모두가 경계해야 하는 일이라고 생각합니다. 그리고 그런 채점 방식은 마치 점수에 대해 선생님께 건의하지 못하게 하는 장치로 쓰인것 같다는 생각이 들었습니다. ""이것은 학생들의 투표에 의해 결정된 사안이다.""라는 근거를 주며 선생님께서 채점해야 하는 의무를 학생들에게 돌리고 그 결과에 대해 책임지지 않겠단 것처럼 보였습니다. 또한 팀발표의 경우 시간 조절에 어려움이 있었다는 점이 있습니다.    마지막으로, 선생님의 의견은 흥미로웠고 선생님께서 기존의 논문에 대해 문제제기를 하는 부분에 있어서, 어떤 의도를 가지시는지, 또 다른 견해가 있다는 것을 알려주시는 것에 대해서는 재미있었습니다. 그러나 정작 선생님께서 학생들을 대하실 때 너무 선생님의 견해만을 강요하는 부분이 있고 수업 중반이 되자 선생님께 동의하지 못하는 부분은 저희에게 약간의 반감이나 흥미를 떨어트리기도 했습니다.    그러나 선생님의 수업은 흥미로웠고 영화와 논문을 같이 읽는 작업은 영화에 대한 평론이 어떤 식으로 이루어지고 있는지에 대해 알기에 충분히 효과적이었으며 팀발표 형태도 그러했습니다."
"1)학생에게 맡기는 부분이 많습니다. 표절을 한 학생도 보았는데, 그것은 학생들의 평가만으로는 잡기가 힘듭니다. 책임을 지시는 부분이 너무 적습니다. 차라리 교수평가 50% 학생평가 50%이면 어떨까요?  2)굳이 토론발표를 싸움을 붙여야 하나요? 각각 준비한 것을 발표하는 게 더 나았을 것 같습니다. 그 이유는 첫 째로는 토론을 하려고 해도 시간이 부족해서 뒤에 발표할 사람들은 서로 토론자체가 불가능해지기 때문이고, 둘 째로는 자칫하다간 개인감정이 상할 수 있기 때문입니다. 또한 영화는 다양한 해석이 있고, 중요한 것은 해석의 타당성이라면 그 타당성은 듣는이가 판단하는 게 나을 것으로 보입니다. 굳이 서로 토론을 시키지 않더라도 말이죠.  3)배운 내용과 시험문제가 다릅니다. 배운 내용에서는 굉장히 넓게 설명해주시고 개념 하나 하나에 대해서는 넘어가시지만, 정작 시험 문제는 논문을 달달 외워서 써야하는 형식입니다."
영상 문학이니 영화를 중심으로 하는 건 당연하지만 교수님께서도 다루셨듯 문학에서 영화로 각색된 작품들을 좀 더 다루었으면 하는 개인적인 바람이 있었다. 
토론 수업할 때 방법을 더 닦아서 더 많은 의견을 들을 수 있는 시간이어도 좋을 것 같습니다.
"다만 수업의 바탕이 되는 논문, 매주 보아야 하는 영화(또는 소설), 실습지 등을 모두 꼼꼼히 챙기기엔 벅찼던 감이 있었습니다. 물론 그것들을 해내며 배워가는 것도 많았지만, 조금 힘들었습니다."
딱히 없지만  조금 더 팀플이라던지 그런 부분에 있어 체계성이 필요한 듯 싶다.
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
너무 영어로 된 설명이 많은 것 같아서 이해가 어려운 부분이 있었습니다.
없음.
좋았습니다.
이메일 피드백을 좀 잘해 줬으면 좋겠다 그대로 진행하라고 해서 그대로 진행했는데 발표때 교수님이 원하던 발표내용이 아니라고 하셨다
너무 독일에만 치중하시는 것 같았다.
학생들이 발표를 하고 듣는 수업 방식은 정확한 이해와 적극적인 참여를 기대하기에는 부적합한 것 같다.
유엔 시스템을 배울 때 교수님께서 부연 설명을 물론 많이 해주셨지만 유엔 시스템에 있어서는 전체적인 내용을 다시 한번 정리해주는 시간이 있으면 좋을 것 같습니다. 
수업 시간을 10분 더 늦게하지 말고 10분 빨리 끝내셨으면 좋겠다. 그리고 발표가 많이 미뤄진것은 교수님이 설명을 요약적으로 하시지 않고 너무 방대하게 하신 탓인거 같다. 요약적으로 하셨으면 좋겠다.
지금으로도 최고다.
교수님이 수업시간에 항상 10분 이상씩 지각하셔서 많은 학생들이 기다렸다 그리고 학생들의 발표가 끝나면 설명을 해주시는데 그 설명해주시는 시간이 너무 길어서 예정된 조들이 다 발표하기 힘들 때가 많았다. 다음 학기 때는 적절한 설명을 요하며 수업시간에 늦지 않고 와주시면 좋겠다.
아주 좋습니다.
교수님 강의 시간 맞춰서 오셨으면 좋겠습니다 ㅠ
"기존에 만들어진 광고를 원형이라는 틀에 맞추어 분석하는것에서 그치지않고, 하나의 광고를 보고 어떠한 원형이 반영되어있는지, 토론해보는 시간이 있었다면 더욱 좋았을 것이라 생각되었는데, 팀프로젝트를 하고, 서로간의 피드백을 통해 그러한 과정이 이루어질 수 있어서 좋았다."
"더 개선되기 힘들 것 같다.  지금까지 들었던 강의(동국대학교 전공수업, 현업 외부강사 수업, 교육원 강의 커리큘럼 등)중에서 손 꼽을 정도로 알찼다고 생각한다. 광고 뿐만 아니라 마케팅을 넘어선 브랜드 전반적인 내용을 충분히 이해하고 학습 할 수 있었다."
처음에 오티시간에 빠진것을 체크하셧는데   저 같은 경우에는 수강정정기간에 바뀌어서 두번째주에 들어왓는데 -1점이 되어 1 2점차 가 결정적인 성적 평가에서 불이익을 본거같아 속상합니다 ㅠ 첫 오티때는 봐주시는게  수강정정기간에 바꿔 들어오면 꼼짝없이 1점깍이는게 조금 억울하기도하고 그렇네요   
"팀플 점수가 너무 변별력이 없는 것 같다.  총 2번의 팀플 비율이 40%인데, 10%인 출석점수와 비슷한 변별력을 가지는 게 아쉽다."
"사실 3 4주차면 끝날 내용 같은데 같은 내용을 반복해서 한다. 물론 교수님의 화술이 좋아서 그게 바탕에 깔린듯 싶다. 논문도 찾아 읽어봤는데 수업과 똑같았고, 파워브로커가 아니라고 말씀하셨지만 굉장한 파워브로커로서 학생들을 대한다. 교수와 학생 사이에 예의와 압존법, 이름외우기기보다 먼저 학생을 가르치는 교수로서의 학생들과 제대로 소통하셨으면 좋겠다."
만족합니다 
없습니다.
 ㅋ
     분석때 좀더 자세한 설명을 해주셨으면 좋겠다고 생각합니다.
후반부      강의를 진행할때 전개가 너무 빨라 조금 더 시간을 할애한다면 좋을것 같다.
"    의 수업 진도가 많지는 않으나, 수업 속도가 빨라서 따라가기 힘들었습니다. 그리고 2 3분 늦었는데 지각이 아닌, 결석 처리가 되는 방식은 조금 불공평하다는 생각이 듭니다."
좋았다.
