"동의하기 힘든 찬양식 친기업, 친정부 발언은 수업 내내 불편하였습니다.교수님 나름 정의론에 대해 설명해주실려고 하신것 같지만 정권 칭찬과 무상복지 반대에 8할이상을 수업으로 들은듯 하네요.분명 개선이 필요합니다"
  딱히 없네요.
휴강일 조금만 더 늘려주세요  
"1. 경제활성화법은 기업들 좋자고 만든 법이지 서민들을 위한 법은 아니다. 고도성장기가 이미 끝났기 때문에 낙수효과는 거의 미미하다. 노동개혁은 말만 노동개혁이지 비정규직 기간을 2년에서 4년으로 늘리면서 비정규직을 양산하는 노동개약이다. 교수는 어찌하여 이러한 법이 통과되어야 우리들의 일자리가 창출된다고 보는가? 굳이 창출된다면 언제 짤릴 지 모르면서 온갖 부당한 대우만 받고 사는 불행한 비정규직이 대거 창출될 것이다.  2. 노조에 대해 귀족노조라고 딱지를 붙이는데 정말 한심한 노예근성적 발상이다. 비록 한국노총과 민주노총이 하는 행위가 반드시 옳다고 볼수 없다는 점은 인정하나 임금 6천 7천 받는 노동자가 귀족에 철밥통이라니? 우리나라 물가 수준과 거품이 잔뜩 낀 부동산 가격, 자녀 교육비용 등을 감안하면 연봉 6 7천으로도 여유롭다고 할 수 없으며 오히려 그정도가 중산층에 해당한다고 봐야 한다고 생각한다. 저임금의 비정규적 노동자들이 많으면 그들을 정규직으로 전환시키거나 임금을 올릴 생각을 해야지 정규적을 귀족, 철밥통으로 깎아내리면서 근로조건과 임금을 하향평준화하는 것이 타당하다고 보는가? 그리고 비정규직 노동자들에게 임금을 분배하고 싶다면 당연히 훨씬 부자인 재벌과 갑부의 돈을 분배하는 것이 상식적으로 타당하지 않겠는가? 기업 사내유보금의 1%만 세금으로 걷어도 10조원 가까이 세금으로 걷힌다는 것을 감안했을 때 ""1년에 수십억 내지 수백억원을 가진 부자들""로부터 우선적으로 분배를 하는 것이 맞는지 ""1년에 6 8천만원을 버는 정규직 근로자와 노동조합 고위 간부들""로부터 우선적으로 분배를 하는 것이 맞는지는 상식적인 사람이라면 답은 한결같을 것이다. 정규직 노동자가 귀족에 철밥통이라면 수시로 노동환경 저해와 노동력 착취, 불합리한 잦은 해고를 일삼는 재벌과 갑부는 뭐란 말인가?  3. 서울과 성남에서 일부 청년들에게 돈을 보편적으로 준다고 뭐라하고, 그것도 조선일보 같은 찌라시에서 나온 근거없는 왜곡, 선동기사를 근거로 뭐라 하는 것을 들을 땐 완전 가관이었다. 성남에선 청년들에게 연간 100만원을 준다고 한다. 그것도 성남에 3년이상 거주한 자에 한해서. 연간 100만원이면 한달에 10만원도 안되는데 이것이 종북빨갱이 정책이면 노인들에게 보편적으로 월간 20만원씩을 준다고 공약한 어떤 60대 아주머니는 도대체 무엇인가? 전형적인 내로남불(내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜)이다. 근거와 정당성, 소통이 부족하니 할 줄 아는 것은 정보를 왜곡선동해서 상대방을 사회주의자로 몰고 정작 본인은 더 빨갱이짓 하고 있지 않은가?  4. 정의론을 가르친다는 교수라는 양반이 사회주의에 대한 정의조차 확실하지 않으니 통탄할 따름이다. 사회주의란 공산주의의 과도기적 단계로, 프롤레타리아 독재상태를 말한다. 솔직히 체제싸움은 수십년 전에 이미 끝난지 오래고 의무교육만 제대로 받고 정신병자만 아니라면 대한민국에서 사회주의와 북한의 3대 세습독재를 맹목적으로 찬양하는 이는 거의 없다. 그런데 교수는 있지도 않은, 있어도 일부 미미한 극소수의 사회주의자를 부풀려서 야권을 모조리 사회주의 성향으로 매도하는 파렴치함을 보이고 있다. 이거야 말로 허위사실에 의한 명예훼손죄이자 모욕죄이다. 조국 교수가 사회주의자라니  . 조국 교수가 언제 프롤레타리아 독재하지고 했나? 아니면 사유재산제를 폐지하자고 했나? ""종북은 치유해야 할 병이지만 종북몰이는 엄연한 범죄이다""라는 말을 새겨듣기를 바란다.  5. 우리나라 정책이 좌경화 되어있어서 자유주의 쪽으로 가야 한다고? 우리나라 정도가 좌경화면 독일이나 프랑스는 공산주의 국가지. 새누리당이 미국 민주당이나 영국의 노동당보다 좌파적이다는 말같지도 않은 개잡소리에 마음속으로 얼마나 뿜었는지 당신은 모를거다. 해외 정치 전문가들과 언론에 의하면 새정치민주연합이 중도우익 성향이고 정의당이 중도좌익 성향이다. 새누리당은 그저 친일독재 미화하며 친재벌 성향을 지니면서 기득권에 안주하고 입으로만 안보팔이하면서 정작 안보문제 터지면 야당보다 무능한 파시스트 정당이다."
없습니다다
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
없다
직접 프로그램을 실습해볼 수 있으면 더욱 좋을 것 같다.
교수님께서 강의 시간을 좀 더 잘 지켜주셨으면 좋겠다.
지금 이대로만 하면 좋을 것 같다. 
없다
초반에는 꼼꼼히 쉽게 강의해주셔서 좋았었는데 중간고사 이후로 진도가 너무 빨리 나가서 조금 아쉬웠습니다 
"다만 진도가 전자기학파트에서 너무 급하게 나가신거 같습니다. 스피드, 명탐정 코난, 코어 세편이나 봤는데 영화수업을 두개나 한개정도로 줄이고 진도를 조금만 조절해주신다면 더 좋은 수업이 될 수 있을거 같습니다. "
후반 기말고사기간이 되어가면서 교수님 수업방식이 난해해졌다. 무슨 말인지 알기 힘들었고 초반 타임머신이 가능한가 불 가능한가에 대한 결론도 도출하지 않으셨다.
 교수님이 사용하시는 영상자료 및    를 수업전에 학생들에게 제공될 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.
2학기 수업 감사합니다.
후반부에    위주로 설명할때 대부분의 학생들이 수업을 듣지 않았다. 
교수님 지각이 너무 잦습니다. 그리고 수업에서 틀리는부분이 있어요. 잘못된개념같은것  물리 잘하는 친구가 몇개 지적하더라구요. 수업준비 철저히 해주세요.
후반부에 진행되었던     수업은 집중력을 떨어트리는 것 같아요. 필기하기도 힘들고 잘 보이지도 않고 수업을 놓치게 됩니다.       를 통하여    를 먼저 업로드해주시면 학생들이 따라가기 더 쉬울 것이라고 생각합니다!
없습니다.  한학기동안 감사했습니다.
   피피티 수업로 전환 한 뒤 집중력이 떨어졌다.   피피티로 수업을 하더라도 조금 천천히 하면 좋을 것 같다.   
너무 늦게 끝난다. 영상을 보고 나서 시간이 얼마 안 남았는데 남은 시간을 꽉꽉 채우시려고 한다 
최대한 재밌고 흥미를 유발하는 수업을 추구하셨지만 결국 물리과목특성상 재미와는 거리가 멀어지고 말았습니다. 
"시험전날 중요하다, 꼭봐둬라 라는 식으로 시험에 나올것 같이 말씀하시더니 기말고사에서 꼭나와야 할 문제들을 안내셔서 실망했습니다. 그리고 물리수업을 처음 들어봐서 전기, 자기부분을 따라가기 힘들었습니다. "
  너무 조급하게 수업을 나가시는 것 같습니다. 하루에 할당되는 양이 너무 많아서 처음 배우는 입장에서는 머릿속에 잘 들어오지 않습니다.
너무 어렵게 설명하시는걸 고치셧으면 좋겠습니다.
조금 많았던 과제.
과제가 타 강의에 비해 지나치게 많고 이로 인해 밤을 새는 학생들을 다수 보았습니다.
수학을 전혀 하고오지 않은 학생을 배려하지는 못한것 같다.
좋아요
수강인원이 너무 많아 아쉬웠다.
 수강생들이 좀 더 강의에 집중하는 학생으로 바뀌면 될꺼같다.
교수님이 이클래스나 이메일을 사용해서 좀 괜찮은 수업과 학생과 원활한 소통관계를 이루어야 한다고 생각합니다.
강의실이 크다보니 학생들이 집중을 잘 못하는 것 같아 학생들을 앞자리로 모아 강의를 진행한다면 좀 더 좋은 강의가 될 것 같다.
좋았습니다
출석 체크가 너무 깐깐한것 같습니다.
학생들이 너무 말이 많아서  이끄느라 고생하신듯 합니다. 다음학기에는 더 카리스마 있는 모습으로 아이들을 이끌었으면 합니다.
팀플의 주제가 수업내용과 연관성이 떨어진다는 느낌을 받았습니다. 
조금 더 과제에 대한 명확성을 제시해주셨으면 좋겠다.
수업에서 하지않은 내용이 시험에 나왔다 시험공부를 알아서 해야하는게 조금 버거웠다
시각자료활성화
교수님 정말 유쾌하신 분이시지만 가끔 수업 중간에 교수님 의견을 너무 강하게 말씀하신 적이 있었는데 그럴때마다 수업 듣기가 조금 힘들었습니다. 가령 염색한 학우들에게 서양사람을 따라 하려는 행동인 것 같다는 말을 여러차례 말씀하실 때 왜 그렇게까지 강하게 말씀하셔야 하는지 의문이 들었습니다.  마치 머리 염색을 하는 것이 정말 큰 잘못인 것처럼 느껴졌습니다.   교수님 수업을 들으면서 새롭게 알게되고 느끼는게 참 많아서 좋은 수업이었다고 생각합니다.   영화를 다시 보는 눈이 생겼습니다. 좋아했던 수업이기에 소극적으로나마 강의평가에 몇 자 적습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.  
" 교수님께서 한국 여성들이 이제 예전같지 않다는 것을 알아주셨으면 좋겠다. 여성 혐오가 만연한 사회에서 수업에서 까지 ""한국여자""들 반성해야된다는 말을 듣기가 힘들었다. 젊은 여성들은 이미 많이 깨어있다. 여자들이 옷을 예쁘게 입는 것은 남자에게 잘 보이기 위함이 아니다. 이제는 자기 만족, 자기 표현을 외적으로 하는 시대이기 때문이다. 솔직하게 말하자면 교수님께서 ""한국 여성들 깨어나야 한다. 오빠한테 매여 살지말라""는 식의 발언을 들을 때마다 한국 남성들이 인터넷상에서 ""김치녀들아 더치페이해라""라고 싸잡아 욕하던 것이 자꾸 떠올랐다. "
없음.교수님의 방식 좋습니다.
없어요 
강의형식에 치우쳐 조금 지루한 감이 없지않아 있었습니다.
이번학기 강의 만족합니다.
여학우랑 같은 조활동 못해서 아쉽네요.
"결석시 구두로 진행되는 수업의 내용을 이해하지못하여 참고자료를 요청하였으나, 따로 참고하는 자료가없다는 대답을 해주셨습니다. 강의 자체는 알차고 유익했으나 각자의 사정을 고려하여 다음수업시에는 결석자를 위한 (개인이 고생은 좀 하더라도) 참고문헌이나 자료제시를 명확하게  해주신다면 더욱 알차고 유익한 강의가 될 것 같습니다."
김설아 교수님께서는    에 내용을 기재하지 않으시고 제목만 남겨둔채 강의를 들어야만 내용을 이해할 수 있는 수업을 진행하셨습니다. 그러나 수업내용 자체가 계속 이어지는 내용이라 독강인 학생은 한번 결석을 하면 중간내용이 빠진 채 수업을 들어야합니다. 시험내용 역시 시간대별로 알아야만 풀 수 있도록 나오기때문에 이 수업내용은 좋지 않다고 생각됩니다. 
없습니다.
   에 지금보다 더 많이 내용이 쓰여 있으면 예습하는 데 도움이 되고 수업을 이해하는 데에도 도움이 될 것 같다.
강의하실때 수강생들의 집중을 이끌 방법이 있으면 좋을것같습니다. 
   내용이 너무 부실해서 필기가 너무 많았습니다   집중 할 수 있다는 장점도 있지만 내용이 너무 많아 정리가 안된다는 단점이  그리고    는 하루 전이나  빨리 올려주셨으면 좋았을 것 같습니다  촉박하게 자료를 올려주셔서 좀 힘들었습니다  감사합니다!
"쉬는 시간 없이 계속 되는 수업이 벅찰 때가 많았습니다. 간단한 개요만 있고, 나머지는 학생들이 다 필기를 해야하는 부분이라 시간 내내 정신없이 수업을 쫓아가느라 지칠 때가 있었습니다. 큰 필기 없이 말로만 계속 되는 수업이라서 특히 더 그랬던 것 같습니다. 다음에는 5분 정도의 쉬는 시간 쯤은 정해주고 수업을 진행해주시면 좋을 것 같습니다."
배운 내용에 비해서 시험보는 문항 수가 너무 적어서  배점이 너무 크다는 게 아쉽습니다. 한 문항의 중요도가 너무 커서    문항 수를 늘려주셨으면 좋겠어요  
재밌었습니다.
감사했습니다 
시험 범위가 너무 포괄적이다. 
교수님이 정보를 전달하는 부분에만 치우쳐 있는 것이 개선되야 한다고 생각합니다.
"학생들이 설명을 진행하는 방식이 좋기도 하지만 학생이 아는 것보단 교수님께서 알고 계시는 게 더 많은 것은 분명하니 교수님의 설명 시간이 더 충분했으면 좋겠다는  생각을 했습니다. 그러니까 한 강의시간에서 약 40프로 정도는 학생이, 60프로 정도는 교수님의 시간으로 할애하면 더욱 좋을 것 같습니다. "
없다
교수님께서 구체적인 주제를 잡아주시는 것이 좋을 것 같다. 왜냐하면 포괄적인 미국 주제를 조별로 맡다보니  역사나 문화 부분에서 겹치는 것이 많았기 때문이다.
교수님의 수업시간이 좀 더 많았으면 좋겠음
수업이 너무 산만하다 미국에 대해 더 알기위해서 다른 식으로 수업을 진행해야할것같다
수업 진행방식이 너무 어수선한 것 같음. 주제가 통일되었으면 함.
없습니다.
조별과제로 수업이 진행되다보니 부실하게 진행되는 주제가 존재했다. 부족했던 주제에 대한 설명을 교수님이 추가적으로 해주었다면 더욱 이해를 도울 수 있었을 것이다.
아무래도 또래 친구들이 앞에서 내용을 설명하다 보니까 집중이 잘 안될때가 많았고 틀린 자료도 많았다. 동료 친구들이 강의를 하는 것도 좋지만 교수님께서 수업하시는 시간을 조금 더 늘리셨으면 좋겠다. 
조별없애야됨. 조 나머지 3명 아무것도 안하고 특히 1명 내가 한거 지가 했다고 하고 아무것도 안함. 진짜 때릴뻔 ㅡㅡ
강의하실 때 시청각 자료가 있었으면 좋겠다.
없음음
10분 정도 지각은 봐주셨으면 좋겠습니다
교수님이 융통성좀 있으셨으면 좋겠다
수강학생수를 줄여 조금 더 심도 있는 수업을 진행하면 좋겠다.
발표수업도 좋지만 교수님께서 강의하시는 수업이 조금 더 많았으면 좋겠습니다.
교재를 단순 과제용이 아닌데 수업용으로도 활용을 하였으면하는 아쉬움
학생들의 수업 참여도를 높일 수 있는 방법이 추가된다면 완벽한 강의 !
자세한 설명
교양이라 어쩔 수 없지만 학생 대다수가 집중을 안하니 . 집중을 하고 싶어도 떨어질 수 밖에 없습니다. 신청 인원을 좀 줄였으면 합니다.
수업 자료에 가끔 틀린 게 많아서 불편했습니다 그리고 필기를 컴퓨터로 하시는데 마우스로 잘 안써지셔서 그런지 글씨나 숫자를 알아보는데 힘들었습니다 
"책 두께와 내용에 비해 공부한 양은 턱없이 작았던 것 같다. 한 학기에 이 교재를 끝내기에는 지나치게 두꺼운데, 그에 비해 배운 양은 정말 작았다. 교재를 좀 더 얇은 것으로 바꾸는 한이 있더라도 그 안에 있는 문제들을 다는 못풀더라도 소단원 문제는 모두 풀면서, 이산수학이라는 학문을 했다는 느낌을 받는 강좌가 되었으면 좋겠다. "
저학년보다 고학년이 많은 수업이라 듣기 힘들지 않았나 싶습니다.
이대로만 해주셔도 만족스럽습니다
수강인원이 너무 많은 것 같습니다.
없습니다. 이대로만 하시면 될 듯 합니다.
없다.
수업 진도가 너무 빨리 나가서 따라가기 힘들었다. 조금만 더 자세히 설명해주시면 좋을 것 같다. 동영상 시청이 너무 많았고 시험에 대한 강제성때문에 세부내용에 집중하게 되어 즐겁게 감상하지 못하였다.
없다 좋은강의 였다.
동영상 내용을 시험으로 제출하는 건 다소 이해하기 힘들었습니다.
없다다
재미가 있으면 좀 더 좋았을 것 같다.
동영상을 조금만 덜 봤으면 좋겠다.
교수님께서 조금만 더 친절하셨으면 좋겠습니다. 토론할 때 교수님 반박이 들어올때면 당황스러웠습니다. 그러나 현대 사회의 과학 기술 문제를 배운 다는 점에 있어서 도움이 된 것 만은 확실합니다. 한 학기 좋은 수업 감사합니다.
다 끝난 마당에 하소연하는 것처럼 보일까봐 길게 말하진 않겠습니다  차라리 여러 명이서 같은 조를 하는게 낫습니다. 특정 과가 많다보니 개인 발표를 위해 손을 들어도 시켜주지 않는 경우가 많았습니다.
한 학기동안 수업 감사했습니다. 제가 이번 학기 자연과기술세미나를 들으면서 들었던 생각은 우선 한 발제문에 대해 이야기할 시간이 너무 부족하다는 것입니다. 발제조 수를 줄이거나 책 수를 줄여서라도 한 주제에 대해 이야기 할 시간이 많았으면 하는 아쉬움이 있습니다. 또한 개인 발표 지목은 교수님께서 해주셨으면 좋겠습니다. 발제조의 선택에 맡기기때문에 항상 하던 사람만 지목하는 경우가 많은 것 같습니다. 발표를 하고 싶어도 지목을 안해줘서 못하는 경우가 많았는데 이런 일이 자주 생길 수록 수업에 대한 참여도가 떨어지는 느낌을 항상 받았습니다. 이 두 가지만 보완된다면 보다 좋은 수업이 될 거 같습니다.
다 좋은데 강의시간 쪼금 준수해주셨으면 좋겠다
" 자연과 기술 명작 세미나기는 하지만 '세미나'라는 특성에 맞게 학생들의 의견을 듣는 방향의 수업이 되어야하는데, 학생들의 의견이 교수님의 의견과 맞지 않을 때, 계속 꼬리에 꼬리를 무는 질문을 하거나 그건 아니라는 식의 발언은 잘못되었다고 생각합니다.   그리고 2시간 30분 수업에 발제 다섯개는 너무 과하다고 생각합니다. 발제조와 토론조와의 보다 심도있는 토론이 주가 될 필요가 있는데, 하루에 발제를 5개 하면서 토론조는 단순히 개인질문과 다를 바가 없으며, 산발적인 질문은 명작 세미나의 효과를 떨어뜨린다고 생각합니다."
수업시간이 항상 오버되는 게 살짝 아쉽습니다. 
교수님과 의견이 다른 학생의 말을 묵살하는 것을 보고 조금 실망하였습니다. 물론 학생들의 사고가 교수님의 지적수준에 따라가지 못하겠지만 그래도 자기의사를 열심히 표현하는 것인데  교수님께서 그 의견에 동조는 하지 못해도 그런 관점으로도 생각할 수 있음을 표현해주신다면  학생들도 기분 상하지 않고 수업을 들을 수 있지 않을까 싶습니다.
