다채로운 주제를 소수의 사람이 하기 보다는 팀프로젝트인 만큼 팀원을 4정도로 늘려서 했으면 좋겠다
다른 팀들 시간 준수를 잘 하게 해줬으면 좋겠습니다.
조별과제를 할 때 마음이 안맞는 팀원을 만나서 조금 힘들었다.  학기가 끝날 때는 조원 평가를 하는게 어떨지 
"발표 시간을 좀 더 엄격하게 준수시키셨다면 좋았을 것 같다.   대강 준비하고 발표문을 읽기만 하는 발표자들이 많았는데, 그 점을 점수에 충분히 반영하셨으면 좋겠다."
"영어 과목이 아니라면, 학문만 이해할 수 있게끔 해주셨으면 좋겠다. 피피티도 생물 용어만 영어면 된다고 생각한다.  영어가 능하지 않은 학생들은 해석하다가 중요한 부분을 놓치는 경우가 많다.   "
흠 . 일단 영어 강의가 아님에도 영어 원서를 사용하시고     마저도 영어라 좀 수업의 집중도가 떨어졌습니다. 다행히도 교수님께서 하나하나 설명해주셔서 그나마 따라갈 수 있었습니다. 이왕이면 한국어 교재와 한국어    를 이용했으면 하는 바램입니다.
목소리가 너무 작아서 제대로 들리지 않습니다.
"시간이 지나면 강의자료를 지우시는데 이점이 아쉬웠다. 글자가 안보여서 다시뽑고 해야할 경우가 있는데 난감한 경험이 몇번 있었다,"
없습니다.
   자료와 교수님이 강조하시는 부분이 너무 달라 공부할 때 너무 힘들었습니다.
수강 인원의 분배
없습니다.
말씀이 너무 빠르시다.
교수님이 조금 설명을 천천히 진도에 대한 욕심을 버리고 하셨으면 좋겠다
피피티 자료가 너무 방대해서 뭐가 중요한 것인지 구분하는 게 어려웠습니다.
잘 이해할 수 있도록 쉽게 설명하는 방법을 찾아야 될 것 같습니다.
교수의 강의속도가 빠름 재학생이 상대적으로 유리
수업내용이 약간 어렵습니다 
조교님은 잘해주시는데 교수님이 너무 빨리나간다.
항상 수업진도를 나갈 때 설명이 너무 빠른 것뿐만 아니라 뭔가 빨리빨리 진도를 빼야한다는 압박감이 있으신 듯  그래서 수업을 들을 때 조급함이 느껴지고 설명을 충분히 안 해주시는 것 같다 
감사합니다.
체계적인 커리큘럼이 필요할듯 너무 많은 과제때문에 교과목이 주는 목적에 다가가지못해 아쉽다 
아침수업으로 넣기에는 학생들이 힘들어 할것이다
 한 학기동안 많은 과제가 나오는데 이는 학기말에 한번에 제출하기로 되어있습니다. 그런데 사실 이를 미리하는 학생이 얼마나 있을까요  자랑은 아니지만 사실 학생들은 그때그때 닥쳐야지 하기 마련입니다. 그런데 이를 모두 한번에 발표하고 제출한다면 사실 전체적인 과제의 퀄리티가 떨어질 수가 있습니다. 조금 번거로우시더라도 한번에 한 과제씩을 내고 제출하도록 해주시면 모두의 과제 퀄리티가 올라가서 더 좋은 수업이 될 수 있다고 생각합니다.
너무 많은 과제량 영어 수업이면 영어로 수업을 했으면 함 - 한글로 수업을 하시고 피피티도 한글이데 포트폴리오는 영어로 제출 하라는 것이 수업의 이해도를 반영하기 보단 영어 수업 같음
과제및 성적평가항목에 대한 구체적인 배점이 강의계획서에 제시되면좋겠다 과제량이 무리하게 많다
" 교수님 강의시간에 비해 가르치고자 하는 내용이 너무 많아 급하게 넘어가는 부분이 매우 아쉽습니다. 강의 내용은 되게 흥미롭고 유익하지만 빠르게 넘어가는 내용과 아무런 유인물이 없이는 이해하기가 힘듭니다. 또, 포트폴리오를 써야한다는 강박관념에 필기를 한다고 오히려 교수님의 강의내용에 집중하기가 힘든 것 같습니다. 학생들의 참여를 유도하는 방법은 좀 더 다양한다고 생각합니다.  교수님께서 열심히 준비해주신 강의를 학생들이 이해가 가도록 수업방향을 바꿀 필요가 있다는 생각이 듭니다. 또 한가지, 처음 커리큘럼이랑 매우 달라진 과제들과 평가요소가 매우 당황스럽습니다. 그 부분에 대해 당황스러워 할 학생들의 입장을 생각해 주셨으면 합니다. 또, 과제 내용은 매우 흥미롭지만 그 틀이 정확하지 않기 때문에 매번 과제를 준비하는데에 있어서 당황스럽고 방향을 잘 못 잡는 경우가 많았습니다. 조금 더 학생들과 소통하는 강의로 바뀌었으면 좋겠습니다. 한 학기동안 너무 감사드립니다."
발표를 차라리 조금 더 심도있게 하고 그 횟수를 줄였음합니다.
영어로 수업을 하지 않았으면 조금 더 이해도가 올라가지 않았을까 싶다
"분명 많은 이야기를 함께 나눌 수 있는 내용들을 함께 공부해왔는데, 법적인 내용과 사례가 중심이 되지 않았나 생각이 듭니다. 물론 이 과정이 시험이나 과제로 압박을 주는데 사용되진 않았지만 분명 선생님의 유돌이있는 성격들을(개인적으로 봤을 때) 봤을 때 보다 많은 이야기를 함께 나눌 수 있지 않았을까 하는 아쉬움이 남습니다."
"   가 너무 글의 형식이고, 상황을 통한 역할극의 정도의 감정이입이 된다면 수업에 몰입할수 있을것같다."
교수님께서 정말 토시하나 안틀리고    를 줄줄 읽으며 강의를 하셔서 몰입도가 떨어졌으며 토론을 진행하려 하였지만(1 2주차) 실패한 점이 안타깝습니다. 
피피티에 쓰여있는 글을 읽으시기 보다는 이론을 간단히 한뒤에 학생들과의 토론이나 발표수업 위주로 진행하시는게 좋겠습니다.
토론의 방식을 조금만 더 추가를 했으면 좋겠습니다.
5시 수업을 조금 더 앞당겨서 했으면 좋겠다. 그리고 너무 법쪽보다는 약간 얕은 부분을 가르쳐주었으면 좋겠다.
   자료를 읽는 위주로 하시는 것 같아서 수업이 조금 지루한 감이 있다. 
불필요한 자료들이 너무 많았고 핵심적인 부분에 대해서 더 자세하게 설명을 듣고 싶었는데 너무 빨리 지나간 것 같아서 아쉬웠다. 너무 자료에만 치우쳐 강의를 진행하여 강의력에 의문이 들 때도 많았다. 
한 번쯤은 온전한 토론 시간을 가졌으면
딱히 없습니다.
인권보다 법률쪽의 느낌이 더 강했어요.
발표수업하고 시간이없어서 대충대충넘어감
수업이 너무 발표에 치중된 것 같아 아쉬웠습니다.
발표하고 교수님이 설명하시기에 시간이 부족한 감이 있다.
없음
좋았습니다
지금 수업내용이 학생들에게 많이 도움이 되고 수업방식또한 좋았다.
개선사항없음
강의는 완벽합니다
졸렸다
없다
교수님의 영어실력 .말은 잘 하시는데 알아 듣기 힘들며    자료에 나온 영어는 해석하기 힘든 난해한 영어
회계 서술형 문제를 대비하여 수업시간에 하나하나 적용해보는 시간을 가졌으면 더 좋았을 것 같다. (난이도가 조금 있게)
 가르쳐주신 것에 비해서 시험이나 퀴즈의 난이도가 너무 높습니다. 시험과 가르쳐주신 것에 관련성이 없어보이는 문제들도 나와서 당황스러웠습니다.
하 .너무 빡셉니다 커리큘럼이 피가 나올거같습니다 . 
책을 읽으면 이해는 됐는데 책을 읽지 않고 수업에 들어가면 정말 아무것도 알아들을 수 없었다. 하지만 어쩔때는 피피티에 있는 것만으로 이해가 힘든 점이 있었다.  퀴즈가 있어 자주 공부하는 부분에서는 괜찮았는데 횟수가 너무 많아 은근히 스트레스였다. 횟수를 좀 줄여주셨으면 한다.  
시험문제가 너무 쌩뚱맞다. 책보면서 열심히 공부했는데 .이건 뭐 .  그리고 지나가면서 수업에서 얘기한 것을 시험 문제로 내버리면 솔직히 불교와인간 수업을 전공인 양 듣지 않으면 시험에 나왔을 땐 어리둥절하게 됩니다.
    
시각자료 활용
"  학생들이 초반에 다소 쑥쓰러워 질문에 바로바로 답변을 하지 못하는 경향이 있습니다. 안타깝게도 이번수업에서는 이러한 경향이 수업 후반까지 계속되었지만, 교수님께서 다소 답답하시더라고 수줍은 학생들의 답변을 기다려주신다면 또한 새로운 수업이 될 수 있지 않을까  의견을 올려봅니다. 감사합니다."
좀더 재미있는 강의자료들이 추가되었으면 좋겠다.
발표를 더 자주 시켰으면 좋겠다. 학생들이 발표할 때가 좀더 수업에 관심을 갖기 용이하다.
다만 수업은 불교신자가 아닌 경우 흥미를 갖기 힘들었음. 그럼에도 '인간학 불교'라는 책을 정독하며 불교라는 종교에 대해 이전과는 다른 시각을 갖게 해주었다는 점에서 의의가 있는 것 같음.
학생들의 흥미를 끌만한 것이 있으면 좋겠습니다.
학생들이 참여하지않는 고질적문제를 가진과목
기본적으로 불교언어라 어려웠으며 범위가 너무 넓어서 이해하기 벅찼다.
너무 지루한 .ㅠ
더 많은 영상 자료를 사용하면 불교에 이해가 더 잘 될 것 같다.
이런 수업은 강제로 듣게 하지 말자
종교들을 인정해줬으면 좋겠다.
팀플의 폐해
없다.
"팀프로젝트로만 수업이 진행되는데, 교수님의 문제가아니라 이 강의 자체가 팀에 따라 너무 많은 것이 결정된다. 팀의 역량을 개발하는 것 또한 성적의 기준이 되는 것은 당연하지만 아예 학점이 필요하지 않은 연극학부와 같은 예체능 학과와 같은 팀플이 되거나 중국인이 팀에 많이 포함될 경우 너무 많은 리스크를 혼자 감당해야하는 경우가 생긴다. 그렇게 될 경우 학점은 학점대로 망치고 이 팀프로젝트 발표 준비를 감당해야하는 것 때문에 다른 수업에도 많은 지장을 초래한다. 이런 점은 정말 본질적으로 개선해야 할 사항이라고 생각한다."
지나친 공정함은 때로는 불행행이 됩니다.
                                        .
"중간발표와 최종발표 순서를 조편성 직후에 결정하여 연구를 체계적이고 계획적으로 진행할 수 있도록 해 주셨으면 좋겠습니다. 또한 외국인 학생을 고르게 분배하는 과정을 조편성을 할 때 동시에 진행해 주시고, 미리 학생들에게 말씀해 주셨으면 좋겠습니다. "
교수님께서 학생들의 의견을 수업에 적극 반영하시는 점은 좋으나 일부 학생의 의견으로 다른 학생들의 동의는 구하지 않으시고 수업 진행의 흐름을 갑자기 변경하시는 행동은 잘못되었다고 생각합니다
교수님이 좀 힘있게 학생들을 끌고 가실줄도 알아야 한다고 생각하고 어쨌든 수업은 연강 때문에 15분 일찍 끝내셔야한다는 걸 알아주셨으면. 다음 수업도 이것만큼 중요하거든요
너무 평가 위주의 수업은 좋지 않은 것 같다
"1. 제발 영화 레포트 받는것까지는 좋은데 학생들에게 평가를 맡기지마세요. 전적으로 친분에 의하고 학번에 의한 평가인데 왜 그걸 계속 공직사회에 적용된 다면평가제라고 해서 활용하시는지 이해안됩니다. 2. 출석좀 제대로 부르세요. 귀찮으시면 조교한테라도 맡기세요 출석부 돌리는것은 초등학교때도 안해본건데 매번 수업오는 사람만 오고 그 사람은 수업시간에 폰이 쉴새없이 바쁩니다. 선배들 동기들이 연락와서 출석해달라 그러면 안해줄수도 없고 출석체크 해주는사람도 사람인지라 화가납니다. 3. 시험도 어떻게 1번으로 측정할수가 있는지요. 그것도 시험이 타당성이 너무 어처구니가 없습니다. 학자나 이론들, 이론의 특징등이 나와야 하는데 국어시간도 아니고 문맥에 맞게 넣는 단어를 어떻게 맞추라는건지 이거는 공부하나 안하나 별반 차이가 없어서 공부열심히 하는 사람들이 하면서도 하기 싫어지는 정도입니다. 4. 뉴스 좀 그만 틀어주세요 우리도 인터넷에서 뉴스 볼 줄 압니다. 본인이 출연하는 방송은 왜그리 보여주시는지 수업을 듣는지 뉴스청취반인지 헷갈릴 정도입니다."
^^
시험 문제 방식에 대해 이해할 수 없었습니다. 내용에 대한 이해를 평가하는 것이 아닌 오로지 책의 내용과 문장을 얼마나 정확하게 암기했느냐를 묻는 방식이었습니다. 레포트를 학생들끼리 평가하는 것도 다시 고려해주셨으면 합니다. 과연 얼마나 공정한 평가가 되는지에 대한 의구심이 듭니다.
무엇보다 재미가 너무 없다.
대리출석하는 학생들에 대한 징계가 필요하다고 생각합니다.
없습니다.
출석체크 매일했으면 한다.
조별과제를 하였으면 좋겠다 . 기말고사 비중이 지나치게 많음 .
감사합니다.
 개선 사항이 느껴지지 않았다. 유익한 수업이었다.
없음.
단답식이 너무 치사한 것 같습니다
강의내용이 프로그램에 관련된 내용이 많아서 학생들이 따라오고 이해하기 쉽게 조금 더 깊게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
따로 없습니다.
" 간혹 책에 없는 내용을 하실 때, 문제와 조건들을 자습할 때 알 수 없어 곤란했습니다.    를 추가해주셨으면 좋겠다. 그리고     프로젝트빔을 새로운 걸로 교체하였으면 좋겠다. 강의실에 들어오시고 너무 수업내용을 바로 강의하여 따라가기 어려울 때가 있었다."
  없습니다. 모두 5점을 줬다고 귀찮아서 준게 아니라 정말 좋아서 모두 5점입니다!
기말 설계 과제에서 유료프로그램이 아니면 돌아가지 않는 모델링 때문에 정확한 통계량을 구할 수 없었습니다. 학교측에서 유료프로그램을 제공해줬으면 좋겠습니다. 
자명을 그냥 없앴으면
한시간동안 알차게하는 거같아 개선사항은 없는 거 같습니다.
"분위기가 너무 엄격해서 수업 들어오는 것이 무서울 정도였다.  / 수업이다보니 교수님 신경이 날카로워지신 것 같지만, 그래도 모든 수강생들을 위해 부드럽게 수업을 해 주셨으면 좋겠다."
자리 자율적으로 배치 해 주셨으면 합니다
해당 점이 없음.
