수업자료와 교재의 내용이 다른부분이 많아 공부하기에 너무 어려웠으며 불만개선을 위한 의견조사시에 피피티자료에 대한 불만을 제기하였는데에도 피피티는 참고일뿐이라고 상관없다고 하였는데 공부하기에 상당히 혼란이 오는 피피티라고 생각이 듭니다.
개선사항 없음
많은도움이되었습니다다
전공 특성상 한국어 강의가 이해를 위해 더욱 도움이 될 것 같습니다.  또한 피피티 발표시간을 줄였으면 합니다.   그리고 수업시간이 늘어났으면 합니다. 또한 좀더 많은 범위의 위생학을 배우고 싶었는데 아쉬웠습니다.  
지나치게 많은 수업량과 수업을 이끌어 가는 것에 대한 능력이 약간 부족하게 느껴졌습니다.
" . 고칠수 있는것만 말하라 했는데     일단, 여기는 한국이지 미국이 아니지요 . 다른강의시스템은 전부 한국식 시스템인데 이강이만 유독 외국식을 따르지요, . 평상시의 퀴즈와 발표 유익하다면 좋겠지만 문제의 퀄리티, 발표의 채점기준, 여러방면에서 별로라고 생각합니다. 퀴즈는 항상 열심히 공부하면,,, 풀네임이나 나오고 또 그거 준비하느라 다른 수업에 큰 지장 .이렇게 하면 평상시에 영어준비나 다른 자격증은 언제준비하냐는 겁니다. 우린 미국인이 아니므로 평상시에 해야합니다.  . 이럴줄 알았으면 않들었겠지요   또 발표 두번이나 하는것도 불만이었지만   열심히만 하면 잘주시겠거니 했는데 이건뭐 발표내용과 발표력과는 관계도 없고 중간에 맘에 안든다고 끊으시질 않나   솔직히 그태도에 대해선 너무 황당했습니다. 학생들이 교수님 수업 못한다고 못듣겠다고 그만하라면 좋으시겠나요? 또 그 외에 이상한 부분들로 감점만하고 . 그럼 미리 포커스가 발표에 있다고 말해주시던가 . 1번째 발표점수는 알려주지도 않고 . 세상에 중간기말을 나보다 20 30점이나 못보고서 발표 98,99맞아서  를 맞는건 불공평하다고 생각합니다. 제 기억으로 그러면 미리 말씀을 해주셨어야 합니다. 감점요인에 대하여 이렇게하면 얼마가 감점되니 다들 그것에 유의하여 하라고    근데 그런 것에 대한 것을 수업시간에 들은 적이 없습니다.    또 수업시에 피피티 계속 읽기만 하시는것도 싫었습니다. 그냥 제가 듣기에는 피피티 읽는걸로 들려 자연스럽에 수업을 안듣게 되는 경향이 생겼지요. 어차피 프린트 보면 되는데 수업을 왜 듣겠습니까?? 그러면서 발표하는 애들한테 피피티만드는것은 또 왜그리 강조하시는지 다른거 다 중요하지만 피피티에서 가장 중요한점은 간결성입니다. 솔직히 이광근교수님이 중간에 들어오셔서 수업하셨을때 크게 비교된것 교수님 스스로도 느끼셨으리라 생각됩니다. 물론 처음이니라는 말을 하시겠지만  많은 피티를 해보셨을텐데 피티에 내용이 왜그렇게 많은지 .    마지막으로 도대체 중간, 기말시험에 무엇이 나오는지 왜알려주는 거죠? 도대체 너무나도 불공평한 처사입니다. 발표나 퀴즈에 머나오는지 찝어주시나요? 특히 발표에서 무엇을 유의하여 무엇때매 깍이는지 말하셨나요? 배점 가장 큰것이 중요한것 아닌가요? 그렇게 다 뭐나오는지 알려주시면 개나소나 다 잘보는 시험이 되지않습니까? 결국은 발표와 퀴즈로 가르겠다는 소리로만 들립니다만   발표와 퀴즈로 등수를 가르는게 중요한만큼 가장 중요한 중간, 기말로 학생들을 평가하고 받아야 한다고 생각합니다. 중간기말에서 능력에 따라 점수차가 나야하는데 알려주면 다잘보잖아요.     그럼 예를들어 발표능력이 떨어지는데 중간기말을 잘보는 유형들은 어쩌라는 겁니까? 다들 개인의 전략들이 있을 것입니다.   결론으로 개선사항은,,, 퀴즈 보더라도 횟수좀 줄여야합니다.(퀴즈보다가 죽어납니다 학생들) 다음은 발표전 미리 어떤것에 의한 감점요인이 있는지 알려주어야 합니다.  세번째 피피티 내용 요약하여서 강의를 하셔야 합니다. 마지막으로 중간, 기말에 요약해주는거 반대입니다. 전 어차피 끝나 상관없으므로 다음 학생들에게 더 좋은 강의 평가 받으시길 원하시면 4가지는 개성되어야 한다고 생각합니다."
빠른 점수확인이 가능해서 좋았고  블라인드 코드 방식은 정말 좋은 아이디어였던것같다. 
발표에 관한 설명이 조금 적었던 것같고 시험전에 찝어준 것 때문에 공부하기에 오히려 더 헷갈렸던 것같습니다
퀴즈가 너 무 많아요  영어 강의로 진행되서 좋지만 한번씩 한국말로 정리해주셨으면 좋겠어요!
"강의는    자료(정보) 위주로 정보전달을 목적으로 하는 수업인데, 시험은 수업 내용의 극히 일부분과 연관되는 형식으로 나와서 학생들에게 혼란을 가중시켰다. 또, 시험 전에 시험에 나온다고 한 부분을 알려줬는데, 전혀 나오지 않은 부분이 대다수였으며, 나온 내용 또한 전혀 말해준것 과는 다른 내용으로 나왔다. 차라리 미리 정보를 주지 않았으면 학생들이 시험공부하는데에 있어서 힘들지언정 시험지를 봤을 때 혼란스러운 상황은 일어나지 않았을 것이다. 공부라는 것은 전체적으로 다 봐야하는 것이지만, 믿고 그 부분만 공부한 학생들은 이런 기만행위에 당한 것이다. 또한 이번 학기에 국가시험인 위생사가 겹치기 때문에 정보를 줬는데, 실제 학과시험에 나오지 않는 내용을 주고 다른 언급은 하지 않음으로써 시험범위에 대한 혼란을 가져왔으며, 위생사 시험을 치지 않는 학생들에겐  전혀 도움이 되지 않았다. 또한 발표 2번과 약 6번의 퀴즈, 2번의 시험이 학생들에게 과한 부담을 안겨주었다.  - 시험 유형은 좋습니다. 다만 강의도 이에 맞는 형식으로 진행되었으면 좋겠네요. - 학생들에게 너무 과한 부담을 주는 커리큘럼을 진행하지 않았으면 좋겠네요. 다른 과목 공부도 해야합니다. - 발표 기준을 명확히 제시해 주셨으면 좋겠습니다. 기업을 기준으로 발표를 바라보지 않으셨으면 좋겠습니다. 여긴 대학교입니다. 대학생에게 맞는 학업성취도를 평가해주셨으면 좋겠습니다. - 말씀하신 것은 지켜주셨으면 좋겠습니다. 알고 있던것과 전혀 다른 내용으로 평가를 본다는 것은, 모든 대학 강의의 취지와는 맞지 않는 것 같다고 생각합니다. "
"다른 수업의 경우 한학기에 중간, 기말고사가 있으면 발표는 한번 이상 하지않는 수업이 많은데 이 수업은 중간, 기말고사, 퀴즈에 발표까지 두번이라 조금 따라가기가 힘들었다. 퀴즈는 중간중간 봐서 내용을 이해하고 숙지하는데 도움을 주었던 것 같아 좋지만 발표는 한번정도면 충분하다고 생각한다. 조금 버거운 부분은 있지만 교수님께서 학생들의 능력을 향상시켜주려고 노력하는 모습을 보여주셔서 좋았다. 발표가 두번이라 조금 힘들었던것만 빼면 정말 좋은 수업이라고 생각한다."
"고강의 내용, 설명 모두 좋았습니다 하지만 시험문제를 변별력있게 낼 필요가 있는 것 같습니다. 너무 작은 점수차이로 성적이 나뉘어질 것 같습니다. 확실하게 어려운 문제 몇 개를 출제하여 성적분포가 표준 곡선을 만들도록 해야 좋을 것 같습니다. 중간 고사도 대부분이 80점 이상이어서 학생들간의 점수차이가 너무 적습니다. 공부를 제대로 한 학생과 어설프게 한 학생을 나누기위해 더 어렵게 문제를 출제해야 할 것 같습니다."
시험문제가 변별력이 없었고 공부하는 사람 안하는 사람 점수가 거의 비슷합니다. 1등과2등의 점수차이가 소수점의 차이로 갈리는 것이 불공평하다고 생각합니다. 또한 발표에서 어떤 기준으로 평가할 것 인지 발표 점수를 채점하는 기준을 발표 전에 미리 알려주셨으면 좋겠습니다. 퀴즈도 컨닝하는 사람이 너무 많았고 퀴즈가 점수에 들어간다면 시험 보듯이 철저하게 관리해주셨으면 좋겠습니다.  
발표 수업이 두번이나 있어서 학생들에게 큰 부담이 되었던 것 같다  영어수업이다보니 영어로 수업하셨는데 마지막에 정리 부분에서는 한국말로 2분정도 간략하게 정리해주었으면 더 좋겠다 그리고 중간고사나 기말고사를 더 변별력있게 내주었으면 좋겠다 
너무 책 내용대로 수업하기보다는 교수님의 소견을 좀 더 들었으면 좋았을 것 같습니다.
없습니다.
시험문제가 너무 중구난방이라 객관적인 성적평가가 어려움
시험문제에 객관식문제 늘려주세요  그리고 주관식문제에 부분점수들어가나요?
지금이 좋다다
감사합니다
수업이 조금 늘어지는 경향이 있었다.
발표를 같은 내용으로 같은날 8조씩 발표를 하게 하는건 시간낭비인것같다.
"수업 내용에 비해 시험이 너무 어렵습니다. 수업시간에 다룬 내용은 이론적인 부분이 훨씬 많은 비중을 차지하는데, 시험은 재무제표를 분석하라니  뜬금없고 당황스럽습니다.  팀플 발표시 같은 주제로 여러팀이 발표하다보니 집중도 안되고 무엇이 잘못되었는지 잘 와닿지도 않습니다.  감사합니다!"
없어어
없습니다.
수업 너무 대충 합니다.
없습니다
시간대만 3시정도로 옮기면 더 좋을 것 같다 너무 졸리다
한 학기동안 고생하셨습니다.
시험문제를 기출에서 내니까     준비한 사람들이 풀어본 문제들을 다시 풀어보는것이라 너무 유리한것 같다 이제 경영학 공통과목인만큼 아무리 문제가 쉽더라도 직접 출제하셨으면 좋겠다 그래야 학생들이 더 의욕이 생길것 같다
교수님께서 가끔 지각을 하시는것 말고는 전반적으로 괜찮은 수업이었다!
너무 졸려요 . 그리고 성적공지와 해설지 좀 빨리 올려주세요
없다
없음
딱히 없다.
과제나 시험에 대한 배점 또는 기준이 명확하지 않음. 예를 들어 제출 날짜가 언제인지 내용이 무엇인지 확실하게 공지하지 않아 수강생들이 혼란을 겪음. 과제나 시험에 관해서 매번 공지사항이 바뀌는 등 채점방식이 명확하지않음.   공지하지 않은 채 수업시간을 연장해 피해를 본 사례가 있음. 수업이 오후 늦게 끝나는데도 불구하고 더 늦은 시간까지 수업을 진행하였으나 가고 싶은 사람은 나가도 된다고 말하며 수업을 진행함. 이후 다른 계획이 있던 학우들이 피해를 보게됨.   수업 내용에 집중하지 못하고 과다하게 많은 정보를 줘 수업 집중을 힘들게함.   
"                                                      ,                                             ."
수업을 너무 빡빡하게 나가는걸 좀 천천히 나가는게 좋을것 같습니다  많은 진도를 나갔는데 그중 기억나는게 없습니다.
"부디 제발 이 강의의 수준을 프랑스로 유학을 가고 싶어하는 사람으로 맞추시지 말아주세요 . 유학을 가기위해 언어를 준비하는 사람은 학교 수업이 아니라도 다른 학원이나 인강을 통해서 스스로 열심히 공부할 사람들이라고 생각해요. 그리고 그런 목적으로 수업을 들어온 사람도 다수가 아닌 소수 일 것이고요. 좀 더 많은 학생들은 프랑스어가 어떤 학문인지 또 새로운 언어, 나라에 대한 흥미를 느끼기 위해 이 수업에 들어왔다고 생각을 해요. 문법, 진도, 그리고 교수님의 만족에 중점을 둔 수업보다는 보다 많은 학생들이 프랑스와 그 언어 대해서 흥미를 가지고 그 흥미를 발전 신켜 나갈 수 있는, 학생들의 첫번 째 프랑스어 수업이 되었으면 하는 바람이 있습니다."
시험 문제가 특정 단원에 몰려있다.
없다
"이 수업이 3학년전용 수업이었으면 좋겠다. 기술보고서 작성능력이 공대 4년과정 내내 중요하나,  1학년은 아직 '기술'을 모른다. 기술을 알고 그 기술을 효과적으로 전달 하는 능력을 배우는 것이 옳지 않을까 싶다."
수업에 필요한 말만 하셨으면 좋겠습니다.
발표를 하지않는 이론수업날에는 긴 수업시간에 비해 얻는 내용이 별로없다. 효율이 떨어짐
학생들이 같은 과 애들과 질의 응답을 짜고 행하는 경우가 많아 보였다. 또한 각자의 친한 친구에게 점수를 더 잘 주는 경향이 있어서 발표를 열심히 들었을 때의 느낌과 실제 나온 동료평가 점수가 다른 조들이 보였다. 그런데도 동료평가 점수를 교수님의 평가 점수와 같은 비율로 평가하는 것은 조금 잘못된 것 같다.
성격상 소심한 사람도 많은데 발표시간에 질문하는 걸로 점수를 매기는것은 너무하다고 생각한다.
조금 잠이 왔다 발표가 아닐때때
불필요한 말 줄여드렸으면 좋겠습니다
"딱히 강의내용에 불만이라기보다는 이 글쓰기와 프레젠테이션 강의 자체가 약간 단점이 있는것같습니다.  학생수가 많아 발표하는것만으로도 시간이 부족하였습니다. 1,2학기 걸쳐서 하거나 발표시간을 줄여 글쓰기와 발표에 관한 수업을 진행하였으면 좋겠습니다.  교수님의 수업과 토론방식은 아주 좋았습니다.:  "
이론 수업이 더 재미있었으면 좋겠습니ㅏㄷ
팀플에 같은 팀원 평가를 만들어서 프리라이더들 체크 할 수 있었으면 좋겠습니다. 출석만 하고 가는 분들이 너무 많은 거 같습니다.
죄송합니다
발표 조가 너무 많기 때문에 다소 집중력이 떨어지고 힘들다.
수업의 시작과 끝을 명확히 해주셨으면 좋겠다.
이대로도 좋다.
프린트해야할것과 볼 책이 너무많아서 하나로 묶을수는 없는지 궁금하네여   
강사가 너무 독단적이며 학생들에 대한 배려가 없다다
"영어교육론이란 수업은 교직을 하기 위해서 학부생들의 시작점인 수업입니다. 아직 아무것도 모르고 어떠한 것에 대해서 공부하는지 모릅니다. 그런 상태에서 자기 주도적으로 학습을 이끌어준 점은 좋으나, 학문에 대해 너무 깊게 들어갔다는 생각이 들었습니다. 대부분의 학부생들은 영어교육론은 전문적으로 팔려고 시작한 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 오히려 관심을 이끌고 학습부분에서 너무 강의 위주였지 않나 하는 생각이 듭니다. 선생님이 되기를 공부하는 사람들로써 지금까지 배운 내용을 직접 활용해보고 토론해보는 시도가 되려 정말 선생님이 되기 위한 좋은 시작점이 되지 않았을까 하는 생각입니다. 교수님이 시험 자체를 객관식 그리고 이해하는 것에 초점을 두어 시험을 치룬 것은 좋았으나 저희는      을 준비하는 대학원생이 아니라는 것도 생각해주셨으면 했었습니다. 그래도 한학기동안 수고하셨고 좋은 강의 고맙습니다."
지금처럼 늘 열심히 해주시는 교수님의 열정(^^)이 정말 좋습니다. 감사합니다! 저는 개인적으로 이 수업은 한국어 강의가 더 좋을 것 같다고 생각합니다. 
다
감사합니다
"학생들의 출석, 인생에 대한 수업 말고 형법에 관한 수업의 비중을 높이시면 좋을 것 같습니다."
형법 이론에 대해 좀 더 자세히 알려주셨으면 좋겠습니다.
수업 교재가 따로 없다보니 시험을 준비하며 어려움을 겪었다. 테마 선택을 각 조가 자유롭게 하는 것이 아니라 한 테마 당 몇 조씩 제한을 두고 하면 더 균형있는 수업이 될 것 같다. 발표 수업을 후반에 몰아서 하는 것보단 주2회 수업 중 하루는 교수님의 설명을 듣고 다른 하루는 관련된 테마에 대한 발표와 토론으로 이루어지면 이해가 보다 수월해질 것 같다.
마이크를 사용하시면 더 좋을 것 같습니다.
"발표조에 비해 토론조가 둘이라, 상당히 많은 시간을 잡는 것 같다. 토론조와 발표조를 일대일로 매칭했으면 좋겠다. "
토론이 조금 더 자유로웠으면 좋았을 것 같습니다.
"다만 수업 내용이 조금만 더 체계적이었으면 합니다. 큰 틀에서는 이해가 가지만 어디부터 어디까지가 전제인지 헷갈릴 때가 많으며, 항목별로 이야기를 해주실 때는 어디까지가 1번이고 2번은 어디부터인지 헷갈릴 때가 있습니다. 또한 수업 내용에서 본론과 배경을 조금만 더 명확하게 구분해서 말씀해주셨으면 합니다. "
정확한 교재를 사용하셨으면 좋겠습니다. 교수님의 구술로만 노트를 정리하기에는 교수님 발음이 너무 부정확해서 단어 하나하나를 정확하게 정리할 수 없었습니다.
발표 할 때 시간 배분을 잘 해서 해야 할것 같습니다. 너무 질서 없이 이루어지는것 같아서 밀리기도 하고 
토론 시간 조정이 잘 안 됐고 수업이 너무 쉬웠습니다.
교수님의 목소리가 너무 작은데 사람들이 많아서 잘 들리지 않았다. 따로 페이퍼가 있는 것도 아니라서 필기하기가 힘들었다. 시험범위가 너무 많았다. 그리고 시험이 너무 어려웠음. 정말 어려웠음.
토론과정이 좀 더 구체화되어야 하며 시간제약이 필요하다는 생각이 들었다.
"초반 발표할 때 발표시간이나 토론시간이 너무 길어져서 한 조만 발표,토론을 하고 끝났었는데 그럴 경우에는 토론질문이 남았어도 교수님께서 시간을 고려해 끊어주셨으면 좋겠습니다.  그 시간을 위해 열심히 준비한 두 번째 발표조나 토론조에게 피해가 갈 수 있습니다. 초반에 미뤄진 발표를 아애 맨 뒤로 미루셨는데 학생들은 그걸 별로 좋아하지 않습니다.  당연히 그 시간에 발표할 것이라 생각하고 다른 일정과 과제가 있음에도 스케쥴 조절해서 준비한 건데 . 나머지 조들의 발표 일정이 한 수업씩 미뤄지더라도 미뤄진 두 번째 조의 발표를 바로 다음 시간에 듣는 것이 좋을 듯 합니다. 나머지 조들의 발표가 한 수업씩 미뤄지는 건 학생들에게도 그렇게 큰 문제가 되지 않아서 괜찮을 겁니다.  그리고 딱히 교재 순서대로 진도를 나가시거나 학습 자료를 나눠주시지 않는데 어차피 교재에 다 나와있는 걸 수업하시니 그 자체는 문제 없습니다만 저희가 교수님의 판서를 보고 설명만 듣고 그대로 노트에 옮겨적어야 하는데 . 판서라도 더 알아보기 쉽게 해주셨으면 ! 무엇을 설명한 건지 알아보지 못할 때가 . 아니면 말로 설명하실 때 가끔 순서가 엉켜있다고 느낄 때가 있어서 좀 더 차례대로? 설명해주셨으면 좋겠습니다."
과제가 너무 많은 것 같다. 이론 수업에 조금 더 충실하셨으면 좋겠다. 이론 수업에서 나온 것들에 대해 조금 더 깊게 알고 싶었는데 발표 수업으로 넘어가면서 그 점이 조금 부족했던 것 같다.
딱히 없다
교수님께서 시간 배분을 조금 더 정확하게 해주셨으면 좋겠다고 생각했다.
토론 시간을 줄이는게 관건일듯
"이론수업, 개인과제, 조별과제가 모두 한 학기동안 정신없이 이루어져서 하나에 집중하지 못하고 셋 다 만족할 만한 결과를 얻지 못했다. 물론 개인의 노력에 따른 문제이겠지만 더 나은 강의를 위해서는 세 가지 중 두 가지만 하셨으면 좋겠다."
"토론이 일방적인 상의보다는 쌍방향적인 지식의 전달을 가능하게는 했지만, 여전히 학생들의 발표나 토론의 질이 굉장히 낮다. 그것을 교수님이 발표가 끝난 후에 지적해주기는 하나, 오히려 학생들끼리의 원만한 토론이 불가능하다. 수업 시간이 부족해서 서너 팀이나 순서가 밀려 종강 직전에 몰아서 발표를 했고, 수업 전에 발표조에 대한 토론조가 토론문을 먼저 건내줘야 하는 등, 다소 작위적인 느낌이 강한 토론임이 분명했다. 자유로운 토론이 아닌, 이미 주어진 질문에 주어진 답변을 하는 것이 무슨 의미가 있을까 싶다. 교수님의 이입을 좀 더 자제하더라도, 학생들끼리의 원할한 토론이 되었으면 하는 바람이다. 또한, 토론이 진행되기 전까지의 커리큘럼은 주로 교수님의 강의로 이루어졌는데, 강의 제목이 문화 연구 입문 임에도 불구하고 현재의 문화보다는 과거의 문화를 탐구하는 데에 더 치중한 수업이었다. 물론 과거의 것을 탐구하지 않을 수 없지만, 현재로서는 활용도가 조금 부족한 수업이라고 생각한다. 오히려 학생들의 토론이 훨씬 공감이 가는 내용들로 꾸려져 있었다."
없음.
없음음
"지나치게 평가 요소가 많다. 중간고사, 기말고사, 팀플레이, 발표, 개인 레포트까지 다 있는 수업은 이게 처음이었다  ㅠ"
출석체크를 잘 안 하다보니 습관적으로 빠지는 사람이 많다. 다 출석이 인정되면 아파도 꼬박꼬박 나왔던 사람이 억울할 것 같다.
출석 체크를 꼼꼼하게 해주셨으면 좋겠습니다.
"1. 발표 시간과 토론 시간의 적절한 분배가 이루어지지 않습니다. 즉, 예정된 강의일정보다 수업 시간이 지나치게 길어져 다음 강의에도 영향을 줍니다. 2. 발표나 토론을 할 때 교수님께서 띄엄띄엄 핵심쟁점을 지적해주시는데, 그 시간이 꽤나 길어서 다음 발표 시간이 축소되는 경우가 발생합니다. 3. 칠판을 잘 사용하지 않으셔서 학생들이 수업의 키포인트를 파악하는데 어려움이 있습니다."
"이것저것 하는 게 많으니 어느 한 군데 집중이 안 돼서 전체적으로 산만하다는 느낌이 들었습니다. 특히 토론과 이론수업이 많이 아쉬웠는데, 토론의 경우에는 하는둥 마는둥 시간에 쫓겨 진행해야 했다는 점이 아쉬웠고 이론수업은 듣는 내내 지극히 불친절하다고 생각했습니다. 교재를 쉽게 구할 수도 없었으니 교재의 전부는 아니더라도 중요한 부분을 스캔해서 이클래스 자료실에 올려 주셨어도 될 텐데 그런 건 학기 초반에만 잠깐 제공해주시고, 그저 학생들이 알아듣건 말건 교수님은 계속해서 뭔가를 불러주시고 저희는 그것을 그냥 받아적는다는 느낌이 강하게 들었습니다.  1. 일단 커리큘럼 구성요소를 좀 다듬어주셨으면 합니다. 몇 가지에 집중해서 뭔가 우리가 여기에 깊이 몰입하고 있다는 느낌이 들게요. 2. 수업 방식을 변경해주셨으면 합니다. 적어도 수업을 듣는 내내 신경을 곤두세우고 필기에 집중하지 않아도 될 정도로요."
하고싶은 말씀과 아시는 지식이 많으셔서 강의 도중 정리 되지 않은 말을 하시기도 한다.하실 말씀을 정리한 뒤 수업에 임하시는 것도 좋을 것 같다다
조금 더 학생들이 참여할 수 있고 자신만의 목소리를 낼 수 있는 공간을 인정해주고 마련해주셨으면 좋겠다.
강의의 형식이나 내용에는 불만이 없고 오히려 만족합니다. 참여는 제대로 안했지만 그래도 저번 세미나와는 달리 얻어가는게 많습니다.  걱정되는 것은 교수님 건강인데요  강의에 지장을 줄 정도라면 이번 방학 때 담배도 좀 줄여보시고 건강챙기심이 좋을 것 같아요   오래사세요 ㅜ
"정해진 강의 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠다. 출결관리에 있어서 출석,지각,결석의 구분을 명확히 하여 꼼꼼하고 정확하게 해주셨으면 좋겠다."
출결이 되었다 안 되었다 한다
"교수님 제발 강의 시간 좀 지켜주세요.  교수님의 몸이 안좋으시다는 건 알겠습니다만 한 두번도 아니고 매 시간 5 10분씩 늦으시는 건 교수자로서 좀 아니라고 생각이 됩니다.  학생들도 매학기 비싼 등록금내고 수업을 듣는데 매 시간마다 5 10분씩 늦으면 그게 쌓여서 한시간, 두시간이 됩니다.   다음 학기부턴 시간 좀 제대로 지켜주셨으면 하는 바램이 있습니다.  오죽하면 학생들이 교수님 이 3 4분 늦으셨을 때 오늘은 빨리 오셨네 이러겠습니까"
개선할 점이 있다면 강의 시간이 너무 짧다. 한시간 반정도의 시간으로만 수업을 진행하다보니 중요한 점들을 모두 짚고 넘어가지 못하는 측면이 컸다. 그리고 발표를 할때 시간제한이 20분인데 이게 없어졌으면 좋겠다. 
수업 취소 및 수업일정이 미뤄지는 것. 
교수님께서 사전 통지 없이 잦은 지각을 하신 점이 아쉬웠다. 또 수업을 진행하시는데 발표조와 토론조간에 의견을 조율해 주시는게 아니라 교수님이 직접 참여 하셔서 두 조간에 토론이 원활하게 진행되지 못한 점도 아쉬웠다. 무엇보다 학생들의 지각을 항상 체크 하는게 아니라 불시에 하는 점이 별로였다. 늘 제시간에 오다가 불시에 한번 지각을 하거나 병결인 경우 늘 지각과 결석을 하다 운좋게 체크를 면한 학생들을 보면 억울했다. 또 지각 체크도 정시가 아닌 수업이 진행되고 한참 후에 진행되어 정시까지 온 학생과 지각한 학생이 모두 정상 출석으로 표기되는 것을 막기 위해서라도 다음 수업부터는 정시에 항상 출결을 체크해야 한다고 생각한다. 
조금만 시간을 더 갖으며 다양한 의견공유를 할 수 있는 시간이 확실히 보장되었으면 좋겠다고 생각했습니다.
그대로 하면 될것같다. 
문과생을 위한 자연기술명작 세미나였다. 
좀더 많은 토론기회가 주어졌으면 좋겠습니다.
