없습니다.
휴강시 문자로 연락이 오면 좋겠습니다.
딱히 없습니다.
없음음
"조금 수업을 두서 없이 진행한 바가 없지 않아 있는 것 같다.  물론 많이 배웠고, 실무적인 측면에서 3  영상제작을 이해하는데 도움이 많이 됬지만, 그 원리에 대한 설명이 부족했던 것 같다."
"마야 강의가 아무리 실습이라고 하지만, 툴에 관한 설명없이 그저 따라하기만 하는 것이 무슨 소용이 있을까싶다. 완전 기초적인 강의 인데 기초를 다지지 않았던 것 같고, 수업을 미리준비 해오시지 않는것 같았다. 중구난방으로 매번 아무거나 해볼까 하면서 수업을 진행해서 체계적이지 못했던 것갗다. 3시간이나 하는 긴 수업에서 얻어가는 것이 너무 적었던것 같아 아쉽다."
프로그램 용어에 대해 좀 더 자세한 설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 뭘 만들고 있는지도 모른 채로 교수님을 따라하는 것 보다는 먼저 툴에 대한 이해를 한 뒤 작업을 하는 것이 처음 프로그램을 접하는 사람들에게 더 좋을 것 같습니다.
각 효과들을 내기 위해 하는 법의 순서를 가르쳐주는 것이 아니라 각각의 기능들이 어떤 효과를 나타내는 것인지를 가르쳐줬으면 매우 좋았을것 같다
"강의는 참 좋았지만 아쉬운 점을 꼽자면, 마야에 대한 기초적인 용어라던가 원리같은 것을 먼저 가르쳐 주셨다면 더 좋았을 것 같습니다. 기초적인 원리를 모르니 수업을 하나 놓치면 따라가기가 굉장히 힘들고 이 기술이 왜 이렇게 작용하는지 모르니 과제할때 적용하기나 암기하는 데에 어려움이 있었습니다."
교수님이 설명을 좀 더 자세히 해주셨으면 좋겠다. 
교수님은 더 간단하게 기술적인 지식을 가르치면 더 쉽게 배울 수 있겠다.
없습니다.
강의보다 그나마 실습이 낫다다
"수업 중간 중간에 학생들을 위한 여러가지 조언을 들을 수 있어서 보람찬 수업이었습니다.  하지만 중간중간의 조언 때문에 수업이 늦어지다보니, 수업이 제대로 진행되지 못한 부분은 아쉬웠습니다.   전공 지식 위주의 내용으로 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다. "
처음 듣는 전공 수업을 굳이 영어로 힘들게 진행해야하는지 의문입니다.
"교수님께서 3시간 강의라면 약 2시간 정도 강의하신다. 하지만 2시간이 알찬 2시간이라면 좋겠다. 강의 분량을 늘려 시간을 채워주셨으면 좋겠다. 물론 교수님이 강의내용과 상관없는 이야기를 해 주시면 도움되는 이야기도 많지만, 그런 이야기 보다는 강의내용에 맞는 전공을 제대로 배우고싶다."
일산에서 바이오시스템대학 건물도 없이 타 과 건물에서 수업을 했었다. 매 시간마다 스크린과 기기를 연결하는데 이상이 있어서 30분씩 기다려야했다. 너무 불편했다. 
없다.
비교적 쉽고 안중요한 부분에 시간을 많이 할애하느라 중요하고 어려운부분너무 빨리 넘어가서 아쉬웠습니다. 영어강의지만 한글도좀 써주시지  
내용이 쉽지 않습니다. 내용이 조금 더 체계화되고 정리되서 전달되었으면 좋겠습니다. 
다소 추상적인 개념이라 처음에 접근을 좀더 쉽게 했으면 좋겠다
개선해야 할 점은 딱히 생각날 것이 없습니다. 콕 집어서 이건 아니야 라고 말하기가 애매한게 이 수업만의 방식이 있고 이 수업만의 고유한 느낌이 있기 때문에 뭐라 할 수 없을 것 같습니다.
     이 수업은 교수님이 강의력자체는 나쁘지 않으나  그냥 영성이라는 수업자체가 별로 남는게 없는거 같다.
없음
교안이 한글이었으면 좋겠습니다.
매우 어려운 내용을 비교적 쉽게 잘 설명해주신 것 같아 감사합니다 !
실습과제는 혼자 하기 벅찼다 .오라클 구동방법만이라도 실습실에서 가르쳐주셨으면 .
"  교수님께서 열정을 가지고 수업에 임하신다는건 알 수 있으나, 수업이 지루한 것은 어쩔 수가 없는 것 같습니다. 수업이 지루해지고 알기 어려워지는 것엔 교수님의 잠긴 목소리도 한 몫을 하는 것 같습니다."
교안 과 책이 따로 있어 정리하기가 힘들고 내용이 너무 방대한거 같습니다.
수업시간에 실습을 했으면 좋겠다.
실습을 같이 해보는 시간이 있었으면 더 좋았을 것 같습니다.
실습에 대해서 조금 더 시간을 할당하고 수업시간에 진행하였으면 좋겠다.
고전세미나 과목의 학점을 낮춰야만합니다. 교양임에도 불구하고 너무도 영향이 큽니다.
좋았다
강의를 두번들어라라
좋은 수업이였습니다. 안드로이드에 대한 기본을 배웠던 수업이고 실습을 통해 어렵지만 차근차근 나아간거 같습니다.  이 수업에 대한 개선은 수업내에서는 찾을 수 없습니다.  단지      수업 방향을 개선해야 할듯 합니다. 이 수업은 실습수업이다 보니 당연하게 실습위주로 갈 수 밖에 없지만 현재까지 배운 수업은   언어로 자바에 대한 수업은 별로 진행되지 않은 상태에서 프로잭트를 하다보니 어려운 점이 많습니다.  이런 커리큘럼 자체에 대한 논의가 필요하다고 생각합니다   학기 동안 수고 많으셨습니다.  -김대창-

2주 만에 수행해야하는 과제나 팀프로젝트가 시간이 촉박해 부담스럽습니다.  과제와 팀프로젝트를 한달쯤 전에 내주시어 미리미리 조금씩 천천히 준비할 수 있었으면 좋겠습니다.
"시험 및 중복 발표자에 대한 패널티, 또는 중복발표를 막기위해 사전 교수님께 1     제안서를 의무제출하는것이 어떨까합니다"
다른 툴보다  에 중심되어있어서 공대생말고는 조금 어려워하지않을까싶음
"학기 초반에 아예 팀을 구성하여서 팀별로 토론을 유도해도 좋을 것 같습니다. 학생들이 프로그래밍을 잘 하지 못한다면 시각화 결과물을 보고 자신이 생각하는 개선점 등을 활발하게 말하는 것만으로도 더욱 많이 배울 수 있으리라 생각합니다.  또한 개인 발표를 한    를  -     에 올리도록 한다면, 추후에 발표를 준비하는 사람이 중복되는 내용을 발표할 경우도 줄어들 것이고 하나의 자료실이 되어 나중에도 유익하리라 생각합니다.  한 학기동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다 교수님!^^"
없습니다.
프로그램사용법을 말로만 알려주니까 터득하는데 너무 애를먹었다 강의난이도가 너무높아서 흥미가 급속도로 식었다 .
없습니다.
교수님의 융통성. 과제기한의 융통성
다 학부 학생들이 수업을 따라갈 수 있도록 해주세요. 컴퓨터를 다룰 줄 모르는 학생들은 너무 힘들었습니다.
없다.
","
자동주차 프로젝트에 있어서 바닥에 깔려있는 경기장이 평평하지못해서 소프트웨어를 작성할 때 뭔가 편법으로 한다는 기분이 들었다.
없습니다.
성적을 주는 방식이 대회 당일날 보는 점수가 비중이 너무 큰거 같습니다.  열심히 하는 사람보다 전날 대충 준비하고 다음날 본사람이 더 성적이 잘나온다는게 정말 아쉽습니다.  중간 중간 과정점수같은거를 추가하시면 더 좋을거 같습니다! 
저희 조 같은 경우 많은 시간을 투자하고 최선을 다해 연습때도 좋은 결과가 있었습니다. 다른조도 마찬가지로 많은 시간을 투자했고 많은 연습을 했던 조라면 실력도 중요 하지만 경기 당일 운이 따라야 한다는 것을 알고 있었습니다. 센서인식과 기계적 결함 까지 성적에 포함되고 과정보다 결과가 중요할수는 있지만 결과가 실력보다는 운이 더 많이 작용한다는 것을 생각한다면 강의가 시작될때 마다 센서를 교체하지않는 한 똑같은 결과가 나올거 같습니다. 
없음
레고 건전지좀 더줬으면  
교수님의 수업이 너무 허술했습니다. 이론수업 때   만 줄줄이 읽으셔서 귀에 잘 들어오지도 않았고 수업이 너무 지루했습니다. 
없다
"컴퓨터 언어에 대한 기본 지식이 필요한 강의라서, 프로그래밍을 듣지 않는 학생들은 강의를 이해하기 어려웠다."
시험문제가 전에 기출문제랑 마지막 한문제 빼고 숫자도 안바꾸고 문제순서도 그래도 기출되었습니다. 성적이 중요한데 문제를 바꾼는게 좋지않을까합니다.
"중간, 기말고사 의 문제 난이도가 쉬워서 학생들의 평균 점수가 너무 높아 성적을 받기가 힘들다"
없습니다
없어요 
저는 이과목이 족보가있는지도 몰랐습니다. 과에서 몇년전 기말과 순서도바뀜없이 똑같이 나왔다는 말이 돌고있습니다. 교수님이나 수업은 매우 만족스러웠는데 저런말을 들으니 당혹스러웠습니다. 다른 전공수업도 족보에 대해서 말이 많아서 과에대한 애정이 많이 떨어졌습니다. 교수님들이 바뀌지않으면 절때 이런상황은 바뀌지않을거라고 생각합니다.
"정말 개선되어야 할 사항이 많다고 생각합니다 먼저 강의 내용이 굉장히 뒤죽박죽이고 체계적이지 않았습니다 교수님께서 설명하시는 부분이 어느 부분인지도 이해가 안 되었으며, 무엇을 설명하고자 하시는지 도무지 이해가 안갔습니다 피피티 자료로 수업을 하시는데 교과서를 읽어야만 이해할 수 있는 무의미한 강의였고, 체계적인 강의 진행을 위한 수업준비를 하지 않으시는 것 같은 느낌을 받았습니다. 수업시간에 열심히 들었는지의 여부는 성적을 좌지우지 하지 않았고, 시험 전에 얼마나 벼락치기를 잘하는지가 성적을 결정하는 수업이었습니다  또한 수업을 진행하시면서 앞으로 갔다 뒤로 갔다(수업 내용을)해서 따라가기가 너무 어려웠습니다  발표시간에도 어느 부분을 중심으로 보고 평가하시는지도 이해를 할 수가 없었습니다 "
강의에 들어가는 예시만 좀 더 최신이면 좋을 거 같아요 
수업때 외국학생들이 크게 떠드는데 그냥 두셔서 조금 수업에 집중이어려웠던 것 같습니다. 교수님께서 수업분위기에 조금 더 신경써주셨으면 좋겠습니다.
없음
강의 내용에서 디테일한 부분이 약했다 책을 펴보고서 이해할 수 밖에 없는 부분이 있었다
영어에 신경써주세요
교수님께서 워낙 좋은 강의를 해주셔서 개선할 점은 없는 것 같다. 다만 조교님들께서 시험 난이도를 비슷하게 내주셨으면 하는 바람이다.
 교수님이 학생들이 처음배우는 내용이라서 잘 따라가지 못하는 것임에도 불구하고 진행하신 점이 조금 안타깝다. 
조교님들에 따라 배우는 편차가 너무 컸다고 생각했다. 물론 3번째 시간 박슬기 조교님은 정말 좋았지만 어떤 조교님은 정말 별로였다는 얘기를 들었다. 
없다.
너무 긴급히 나가는 진도
첫번째 퀴즈에서 마지막 문제 너무해요 교수님 
특별하게 없다.
없다.
  시험 범위대로 시험이 나왔으면 좋겠다.
1. 수업 시간의 절반 일찍 끝남 : 3학점 3시간 수업인데 16주간 약 13주 강의가 진행되고 실제로 3시간 수업 중 1시간 30분 정도 진행되는 경우가 대부분이였음.  - 수업을 덜 들으니 잠깐은 좋을지 몰라도 한 두번도 아니고 10회 이상을 1시간 30분만 수업하다보니 등록금을 내는 입장에서 돈이 아까움  2. 문제는 수업 준비를 해오시지 않음. 2015-1학기 수업시간에 학생들이 발표한    자료를 읽기만 함.  숫자 계산 등 자세한 설명이 요하는 파트가 몇 군데 있었는데 준비를 해오지 않았으니 당연히 제대로 설명해주지 못함. 따라서 이해가 되지 않는 학생들이 끝나고 물어볼 수 밖에 없음. 차라리 혼자 혹은 스터디하는 게 더 효율적이고 효과적일 듯.  아니면 중간에 학생들이 준비해서 발표할 때가 훨씬 나았음. 그 때마저도 학생들이 시간들여 준비해온 자료도 읽지 않고 준비성이 전혀 없다고 느낌. 중간에 수업 방식을 바꿔서 열심히 준비해오실 줄 알았으나 아니였음.  3. 일을 병행하고 있어서 원래 수업이 6시인데 6시 30분으로 바꿨음. 이것은 이해가 가는데 바꿨음에도 6시 30분 넘어서 지각하는 경우가 꽤(3회 가량) 있었음. 이렇게 시간 약속을 지키지 못할 거라면 본업에 집중하시길 권하고 싶다는 생각을 했음.  결론 : 죄송한 말씀이지만 개인적으로 '교육평가'라는 과목을 잘 배울 수 있기를 바라며 후배들을 위해 다른 교수님을 초빙했으면 함.  
수업이 정시에 끝날 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.
"통계 부분을 배울 때 교수님은 우리가 고등학교 때 배운 내용이라 이미 다 알고 있을 것이라 가정하시는데, 사실 그렇지 않았다. 통계 부분을 배울 때 수학교육과를 복수전공으로 하는 학생들에게는 쉬운 내용이었지만 아닌 학생들에게는 너무 어려웠다. 만약 다음에 또 이 수업을 하시게 된다면 모르는 학생들이 대부분일 것이라 가정하고 가르쳐줬으면 좋겠다."
"6시 수업을 6시 30분으로 갑자기 늦춘 것이 매우 불만족스러웠습니다. 그리고 가끔 교수님께서 수업에 늦으실때가 있는데 그때 수업시간이 원래 끝나는 시간보다 늦게 끝난 점도 싫었습니다. 학생들도 수업 외에 일이 있는데, 갑자기 10분이든, 20분이든 늦게 끝나는게 싫었습니다. 그리고 기말고사때 분명히 정해진 시험 범위가 있는데 앞쪽에서는 하나도 문제를 제출하지 않고 뒤에서만 내셨는데 그럴거면 처음부터 시험 범위를 줄여주셨으면 좋았을 것 같다는 생각이 들었습니다. "
"기말고사 시험 범위를 2 6장, 9 11장으로 제시해 주셨는데  시험 당일 뒷부분에서만 문제를 제출하신 것이 당황스러웠습니다. 학생들은 제시해주신 범위를 다 공부해 갔는데 그에 맞게 평가해주시지 않은 부분이 개선되어야 할 점이라고 생각합니다.  수업 시간도 원래 6시 시작인데에 반해 30분 늦추신 것은 이해하지만,  그보다 더 늦게 시작하고 수업시간을 초과해서 늦게까지 수업하시는 것은 개선해주셨으면 합니다.  강의자료나 과제 자료도 이클래스에 조금 더 빠르게 올려주셨으면 합니다. 감사합니다!"
교수자의 강의력이 부족하며 설명력도 부족하다.
교수님의 지금의 강의에 만족합니다.
교수님 성격 자체를 바꿔야 할것 같습니다
"*교수님의 너무 잦은 지각이 아쉽습니다. 그로 인해 야간 수업이 정해진 시간을 초과해서 끝나는 경우가 많아지고, 수업 진도량이 살짝은 줄어든 것 같아 아쉽습니다."
1. 강사의 잦은 지각 2. 강의 중 화장실도 가지 못하게 함ㄴ
학생들이 60명 넘게 듣는 강의인데 매번 지각을 하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다. 수업시간인 16주 동안 수업 시작 시간인 6시 50분까지 도착한 적은 한번도 없었습니다. 다음학기에는 다른 학생들을 위해 그리고 본인을 위해서라도 수업시간에 지각 하지 않기를 바랍니다.
"이 강의때문에 강의평가날만을 손꼽아 기다렸네요.  교수님께서 스승과 제자 사이의 예의를 운운하셨는데, 정작 본인은 10분은 기본이고 20분 30분까지도 수업에 늦으시고, 늦으신만큼 늦게 수업을 끝내주시는 건 또 무슨 논리인지 잘 이해가 안가더군요. 교수님께서는 이 수업 시작 시간과 끝나는 시간에 대한 인지가 아예 없으신 것 같았어요. 야간수업이어서 자꾸 지각을 하게 된다고 말씀하셨는데 그 변명을 똑같이 학생이 교수님께 했더라면 반응이 어땠을지 스스로 생각해보셨으면 합니다.  수업시간에 휴대폰을 만지지 못하게 하시는 건 충분히 이해가 갑니다. 하지만 중간에 화장실을 다녀오지 못하게 하고, 다녀온 이후에 면박을 주는 건 조금 너무하다고 생각했습니다. 수업이 쉬는시간도 없이 기본 2시간동안 이어지는데 급할경우 다녀올 수도 있지 않나 하는 것이 저의 의견입니다."
교수님께서 지각하시는것만 제외하고는 정말 훌륭한 강의였습니다.
시간이 짧았던점이 가장 아쉬웠습니다.
강의 매우 재밌고 과제나 시험도 합리적인데 쉬는시간도 주지않으시고 화장실 가는 것을 매우 불쾌해 하십니다. 마지막이 되어서야 쉬는쉬간을 줘야 하는 것 같다고 말씀하셔서 아쉽습니다. 다음 부터는 쉬는시간을 주시면 좋을 것 같습니다. ㄱ지각때문만이 아니더라도 강의시간이 너무 오버되는 경향이 있었습니다.
야간이라 그런지 지각이 좀 잦으셨다. 지각만 줄이시면 완벽할것같다. 
"강의에 자주 늦으실 뿐만 아니라 강의시간을 초과하여 강의를 하는 경우가 많았습니다. 강의 시간을 넘기 시면서까지 저희에게 많은 것을 알려주시려는 교수님의 의도는 제가 충분히 이해 할 수 있었으나, 만약 강의 시간을 늦지 않으셨으면 이런 경우가 없을 것 같다고 생각됩니다 "
매번 지각을 하고 가끔 화를 잘 낸다
강의교채를 많이 사용하시고 항상 화를 내시지 않으면 더 좋겠습니다.
자주 늦으시는 것이 저의 개인적 입장에서는 약간 불편했습니다.
과제를 두 번으로 늘리면 좋을 것 같다. 과제하면서 책을 읽었을 때 정말 이해하는 데 많이 도움이 됐었던 것 같다. 
 교수님이 지각을 많이 하셔서 수업에 지장이 있었다. 물론 수업 중간에 핸드폰을 하거나 자리를 비우는 학생들도 많아서 방해가 되었다. 뒷자리에서 울리는 핸드폰 진동소리 때문에 집중을 못하였다.
전반적으로 좋았습니다.
