강의 내용들이 도움은 많이 되었으나 학생들과의 소통이 약간 적으셨던것 같습니다다
없다
없다
"체계적이지 못한 수업진행에 수업에 흥미를 점점 잃어갔고, 개인 용무로 수업에 빠지고서는 영상을 보고 감상문 제출로 대신하는 것이 한 두 번이 아니라 좀 짜증도 났었다."
이 수업이 한국에 역사 한민족역사 다 많이 알았습니다.그래서 개선점이 없습니다.
"아이디어 도출 과정에서 좀 더 많은 피드백이 오갔어야 한다고 생각한다. 아이디어 도출에서 실제 투자까지의 단계를 한 번 경험해보고 학습하는게 목적이라 할지라도 좀 더 명확한 가이드라인과 피드백이 필요하다고 생각한다.  몇몇 팀의 아이디어가 학기 말에 이르러서야 변경되었는데 성적을 평가받는 입장에서 굉장히 난감한 상황인 것같다.  특히 기존에 이미 지원을 받은 사업을 토대로, 혹은 교수님의 아이디어 제공으로 프로젝트를 시행하는 것은 공정성과 학습자율성을 해친다고 생각한다.  물론 성적이 수업의 질과 평가를 좌우하는 절대적인 요소는 아니지만  초기 기업가정신 마인드 셋을 위한 인터뷰 과제가 불필요하게 많다고 생각하였다.  이보다 실제 사업 실현을 위해 아이디어 도출, 시장 조사 부분을 더 명확하고 실질적으로 이행될 수 있도록 방향이 가다듬어졌으면 한다.  기타 다른 교양과목이나 취업특강 등의 강좌에 비해서  훨씬 더 본질적이고 경영학다운 수업이라는 점은 높게 평가한다."
"팀원들을 뽑는 과정이 너무 단시간에 이루어졌다. 따라서 하루 동안은 팀을 만들 수 있는 장을 만들어 주어야 한다. 30분은 너무 짧다. 그리고 팀원을 바꿀 수 있는 기회를 한번은 주어야 한다고 생각한다. 팀 내에 도움이 안되는 사람이 있으면 타 팀내과의 교환을 하거나, 아니면 감안하고 팀원을 안고 가던가 하는 장치가 없어 많이 힘들었다."
한 학기 동안 진심으로 고생많으셨습니다. 
"  창업의 전반적인 부분을 맡은 역할을 통해 경험해 볼 수 있었고,   저의 현 위치를 깨달을 수 있었으며, 창업에서의 팀 빌딩의 중요성을 깨달았습니다.  팀 빌딩에 있어서 조금 고민 할 수 있는 시간이 더 있었으면 좋겠습니다.  정말 많은것을 배운 한학기였고 감사합니다  "
첫 과제인 기업가 인터뷰 네번은 많고 중복되는 것 같아 한 번으로 줄이고 대신 아이템 정한 것을 시장조사하기 위해 인터뷰하는게 수업 진행에 있어 좋을 것 같습니다. 그리고 창업 실전 과제에 있어 추상적인 내용보다 구체적으로 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
팀플을 조금더 체계적으로
팀 프로젝트에 교수님께서 더 적극적으로 도움을 주셨더라면 하는 아쉬움이 남았습니다.
       
문제가 다소 헷갈리는 것이 많았습니다. 다시 한번 잘 정리해주셨으면 좋겠습니다.
실습수업인 만큼 실습도 함께 했으면 한다.
"다큐멘터리와 극영화의 내러티브를 분석하는 데 중점을 맞춘 수업이라고 느꼈다. 극영화의 영상미, 앵글, 구도 등에 관한 것을 이야기하기 보다는 다큐와 극을 비교하는 데 그쳤던 거 같다. 뿐만 아니라, 학생들의 작품 중 같은 부분을 매시간 다시 보는 것은 고역이었다."
영화제작실기라기 보다는 연출제작실기라는 생각이 들었다. 물론 연출의 수가 많지만 그만큼 다른 전공자들도 많은데 수업이 연출에 치중된 듯 해서 아쉬웠다.
교수님은 학생한테 진심을 줘야 한다.
학생에 대헤서 차별대우 없으면 좋겠습니다.  
"중간고사 전까지 강의 방향이 약간 혼란스러웠음. 일반적으로 제작실기를 수강하는 학생들은 수업 이전에 미리 팀을 만들어 놓음. 그리고 각자의 역할에 따라 작업 진행을 하게 되는데, 수업 초반에 소재 선정이나 주제 선정을 하는 부분은 의미가 없었다고 생각함. 더더군다나, 연출이 아닌 학생들에겐 꽤 부담이 되는 수업임. 촬영, 편집, 사운드, 제작 등 각자 연출만큼이나 할 일이 많은데 개인과제까지 수행해야하니 부담감도 크고 약간 비효율적이라고 생각함. 결국엔 연출에게 가장 좋은 수업이 아니였나 하는 생각이 듦."
차라리 의생명기기분석 이라는 이론과목으로 진행되었으면 합니다. 실험 수업이라는 명분이 사라진 강의 같았습니다.
"팀티칭으로 이뤄지던 수업이 김소연교수님 한 분의 수업으로 되버려서 그런지 수업에 있어서 잘 짜여진 수업이라는 느낌은 못 받은 것 같습니다. 전공실험수업에 레포트로 영화감상문을 쓸 줄은 몰랐어요  대체적으로 실험기기들이 너무 비싸서 그려러니하고 넘겼지만, 다음 수업부터는 학생들이 직접 실험 할 수 있도록 강의계획이 짜여지면 좋을 것 같습니다."
특정 기술에 대한 보다 자세한 설명이 이루어지면 좋겠다.
매우 만족스러운 강의였다.
"학생들의 이해를 위한 보다 세밀한 설명이 필요하다고 생각합니다. 물론 교수님의 설명이 이해하기 쉬운 편이였지만, 학생들마다 수준이 다르고, 학업 능력이 다르다는 점을 감안할 때 이해 하지 못한 이들도 있을거라고 생각됩니다. "
"수업 방식, 실습 방식 다 개선해야 될 것 같다."
학생들의 이해도를 수업중간에 체크해주시면 좋겟다.
"책이 틀린 내용이 있는 것은 이해하겠으나,    마저 틀린내용이 적혀있는 것은 문제가 있는 것 같습니다  제대로 검토해주시길 부탁드립니다 "
좀 더 자세한 설명이 있었으면 좋겟다
이론시간에 좀더 구체적으로 알려주세여
개선사항 없습니다
딱히 없는 것 같다.
조교가 진행하는 실습 시간이 매우 별로였다. 실습 진행 전에 푸는 문제 설명을 진짜 못한다. 
조교님들한테 실습때 궁금한거 물어봐도 잘 모르는 기색이 영력하네요. 속시원한 답을 들은적이 별로 없는듯해요
"프로그래밍이란 과목이 신입생들한테는 생소할 수밖에 없는 내용이어서 자세히 설명을 해 주셔도 어렵기 마련인데, 교과서랑 똑같은 파워포인트 자료로 수업하시고, 적극적으로 무엇이 어떤 식으로 어떤 이유에 의해서 결과가 생성되는 지 확실하게 해 주지 않으셨던 점이 아쉬웠다. "
구체적인 성적 평가방법이 없어 많이 아쉽습니다.
한학기 동안 감사합니다
좀더 평가 기준이 명확할수 있는 방안이 도입되면 더 좋을것 같습니다  혹은 팀프로젝트 등 실제로 아이디어를 적용하는 연습을 구체적으로 해보는것도 좋아보여요. 
개선사항 없음
없습니다.
없습니다 
성적이 나오면 사람들불만이 많이 쌓일것같다 성적평가기준이 너무 애매모호하다 매일 같은내용 들어서 조금 배운게 없는것 같기도하다
과목 특성상 성적처리 방식이 다소 모호한 것 같다  그리고 목소리가 잘 안들려요 
강의를 듣는 인원이 너무 많아서 산만한점이 없지않아 있었습니다. 그리고 교수님께서 분위기를 풀어보려고 했는지 모르겠지만 '강의가 끝난후에 4학년들은 교수님께 말하면 성적에 대해 수정을 해주겠다'라고 말한 부분은 조금 납득하기 힘들었습니다.
좋음
 성적을 받는 기준이 과제하나라는 점이 조금 아쉬웠던 것 같아요.
"다만 교수님이 바쁘셔서 중간중간 수업을 하지 못한점과, 출석을 잘 부르시지 않아서 형평성이 조금 떨어지지 않을 까 하는 우려가 있습니다. 하지만 강의를 전체적으로 보았을 때 아주 만족스러운 수업이였습니다."
멋진 강의 내용을 좀 더 많이 알려 주셨으면 좋겠습니다. 좋은 수업시간이었습니다.
휴강 시 미리 공지해주시면 좋겠다
보다 정확한 성적 기준과 출결 여부를 꼼꼼하게 해주셨으면 좋겠어요
"아쉬웠던건 초반 몇 주간에 강의는 정말 좋았으나 뒤로 갈수록 교수님께서 바쁘시구나 싶다는게 느껴졌습니다. 어쩔수없는 부분일 수도있으나 많이 아쉽습니다.  성적평가에 대해서도 전혀 감이 오지도 않고, 너무 난해한 부분도있었습니다. 편하게 그리고 가벼운 마음으로 듣기는 정말 좋았으나 전공이란걸 고려했을때 정말 아쉬웠습니다.  질의와 토론 형식은 좋으나, 너무 많은 인원수와 일방적인 개별 발표 보기 식은 수업을 들으러 온 학생입장에서는 좀 힘들었습니다."
기말이 80퍼반영이라는건 좀 불합리한거같다
아이디어 하나로 성적을 좌우한다는 것은 말도안된다. 차라리 패스/페일로 처리하는 것이 나을듯 사람이 너무 많아서 수업진행이 어려우니 소수로 진행하는 것이 좋을것 같다 
"학생들에게 질문하고 소통하려고 하시는 모습은 보기 좋았지만, 질문이라는게 교수님께서 미리 머리 속에 답을 정해놓고 하시면 의미가 없다고 생각합니다. 질문을 던져 놓고, 학생들이 대답하면 말을 가로막으시는 모습을 보면서, 그렇게 정해진 대답이 있는거라면 왜 질문을 하시는 건지 의아했던 적이 많습니다. 듣고 싶은 답이 있더라도 학생들이 답변하고 있다면 말을 끝까지 들어보는 것이 교육자로서 올바른 태도라고 생각합니다. "
교수님이 수업시간마다 바쁘셔서 원활히 진행이 되지 못한점이 아쉬웠다.
교수님이 바쁘셔서 수업을 오래 못하실 때가 종종 있었는데 더 많은 수업을 듣고 싶다. 이 교수님의 다른 수업도 열렸으면 좋겠다.
공강이 많아서 아쉬웠다 
없습니다.
외국인 위주로 집중되는 수업은 재학생들에게 불만이 될 수 있음.
없어용
시험에 대한 채점기준이 명확하게 드러나지 않는 것이 조금 아쉽다
  많은 것들을 알려주시고자 하는 의도는 알겠으나 너무 지나쳤던것 같습니다.  불교를 믿거나 불교지식이 해박한 학생들은 이해하고 알기 쉬었을지도 모르겠지만  불교를 믿지 않고 불교에 대한 지식을 상식 정도만 알고 있는 저 같은 학생들에게는   너무나 어려웠던 수업이었습니다.  다루시려는 범위가 너무 넓고 불교 전공수업 같았습니다.  불교와 인간은 분명히 교양수업인데 전공수업보다도 더 어려웠습니다.   수업 시간에도 처음에는 집중을 하고 들었으나 내용이 너무나 어려워서 점점 집중력이 떨어졌습니다.   조금만 더 가벼운 수업내용을 토대로 진행하시면 훨씬 좋은 강의가 될것 같습니다.   또한     넘길때 소리좀 안나오게 해주세요 ! 애니매이션도 너무 많이 들어간것 같아 어지럽습니다.    하지만 교수님의 넘치는 열정이 너무나도 좋았습니다.  한학기 동안 수고 많으셨고 많은 것을 얻어간 강의였습니다.!       
좋습니다
수업 흐름과 강의 자료가 조금 지루했습니다. 
교수님께서    로 강의준비를 정말 힘들게 준비해오시고 교재또한 너무 좋은데 강의가 조금 전문적으로 하셔서 사실 모르는 전문적인 단어가 너무 많아 강의에 따라가기가 힘이든점이 너무 아쉽습니다.
재미 위주의 수업을 구상해 보셨으면 좋겠다.
조금 더 학생들이 관심을 갖고 지루하지 않은 수업이 될 수 있게 교수님께서 수업방법을 바꾸셨으면 합니다.
불교 수업이라 어렵고 지루한 것은 어쩔 수 없는 것 같습니다. 시청각 자료를 좀 더 활용하여 수업의 흥미도를 높여주었으면 좋겠습니다.
제발 재밌게 얘기해주셨으면 좋겠다  지루한 과목이긴 하지만 일단 교수님의 전달력이 너무 없었고 수업의 몰입이 전혀 되지 않았다.
수업이 지루하고 모든 학생들이 집중하여 들을 수 없는 것은 수업 내용 특성상 어쩔 수 없었다고 생각합니다. 하지만 항상 열심히 수업해주셔서 좋았습니다.
조금 더 쉬운 주제를 다룬다면 좋을 것 같습니다.
아이들이 중간기말을 다응시함으로 인해 학습적부담이 좀 있었던것 같습니다. 또한 수업때 너무 진도에 연연해 하시느라 학생들이 다 이해를 못한 부분이 많은 것같습니다. 이러한 부분들에 대해 조금 생각해 주시면 감사하겠습니다. 
불교언어를 좀 더 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠다.
강의내용 너무 어려워요
과제물의 분량이 너무 많습니다. 불교학 서적을 한 권 읽고 감상문을 쓰는 것이었는데 불교학을 처음 배워보는 학생들에게는 많이 부담되는 분량이었던 것 같습니다. 
딱히 개선 사항을 느낀 부분이 없었습니다.
교수님께서 너무 어려운 용어나 이런것들을 사용 하셔서 그런부분이 쫌 힘들었다.
수업이 너무 전문적 지식을 다루었다
이해하기에 너무 힘들었다. 용어나 표 등에 있어서도 이해하기가 힘들었다.
수업분위기가 늘어지는 점이 없지않아 있었다/
"앙트러가 창업가정신 수업인지 모르고 그냥 신청한거라 그런지, 도움은 전혀 되지 않았다. 창업에 관심이 없어서 . 하지만 창업에 관심이 있으면 아마 도움이 되겠지."
너무 졸립니다. 
딱히 없다.
없다.
이론적인 수업에서 너무 흥미없이 수업이 진행되었다.
지루한 점을 보완해야 할거같다.
 학생들이 수업에 조금 더 참여한다면 더 좋은 수업이 될 것같다.
수업시간에 조는 학생들이 많았다
"사실 많은 정보가 아침에 입력되려다 보니 짧은 시간 졸린 시간에 큰 집중력을 요하면서 더욱 피곤했습니다. 또한 시험이 논술형이어서 감을 잡지 못하였고, 성적 평가기준을 이해할 수 없었습니다."
개선할 점을 제가 감히 말씀 못드리겠습니다.
이번 신입생으로서 교양수업이 다 마음에 들지 않았는데 이는 교수의 역량이라기 보다는 이번년부터 시행된 다르마칼리지의 제도인 것 같다.
강의 전반이 실제 창업에 구체적으로 연관되었으면 하는데 너무 원론적인 이야기로 강의가 진행되어서 아쉬웠습니다.
수업이 조금 빡빡해서 따라가기 힘들었다. 조금 더 실무위주의 수업이 된다면 좋을 것 같다.
완벽해서 개선할 것이 없다.
조금만 흥미를 가졌더라면 더 좋은 수업이 될 수 있었을 것 같았는데 아쉽게 그렇진 않았던 것 같다.
"교수님의 탓이 아니라, 학교 측에서 시간을 촉박하게 일정을 짜서 수업이 급박하게 나간다는 느낌을 받았음. 이 부분이 개선되었으면 함."
 수업내용이 관련되지 않은 학과에게는 이해하기가 조금 어려웠습니다. 좀더 쉽게 설명할 수 있는 방법을 생각해 주셨으면 좋겠습니다.
수업 방식이 너무 강의식이다 보니 지루할 때가 있다.
작문과 발표를 따로 각각 개별적인 수업으로 나누어 심층적으로 이끄는 것이 좋을 것 같다. 
수업에 쓰시는 예시 등을 보면 세상과 동떨어져 계신듯한 느낌이 들었습니다. 또한 해당 예시를 이용했을 때 학생들이 어떻게 생각할지 등을 생각하지 않으신것 같습니다. 말씀하시는 것들을 보면 대학생들을 대상으로 수업을 하는것 같지가 않다는 생각이 들 때도 있었습니다. 
