성적 평가에 조금 더 객관적인 면이 보완되었으면 합니다. 그리고 학생들의 질문으로 수업을 이끌어 주시는 부분도 좋지만 80%이상이 교수님의 설명이 중심이 되었으면 좋겠습니다. 학생의 질문이 없어도 수업을 일찍 끝내주시지 않았으면합니다. 나름대로 소심하거나 질문을 미처 생각지 못한 학생들이 많은 클래스에서는 그만큼 많은 내용을 얻기 힘든 것 같습니다. 그리고 누군가 유달리 질문을 많이한다면 눈에 띄게 되는 불편함이 생긴다고 봅니다.
문답법 형식의 강의가 효과가 있는지 잘 모르겠다. 너무 어수선해서 집중이 안됐다. 커리큘럼을 짜서 강의했으면 좋겠다.
수업 시작 시간을 지켰으면 좋겠습니다. 또한 명확한 성적기준을 알려주셨으면 좋겠습니다.
좀 더 구체적인 커리큘럼이 있었으면 합니다. 
"수업보다 다른 일(영화,자동차쪽일)에 더 치중한 것같은 느낌을 많이 받았습니다. 그리고 수업도중 내용을 잘 모르시는 것같아서 순간 당황하시는 모습이 몇번 보여서 약간 배우는 입장에서 맞게 배우는지 불안한 적이 수업도중에 있었습니다. 채점도 기말고사가 시작할때 쯤하신다고 하고 결과도 모른채 기말시험을 보고 종강하여서 아쉬웠습니다."
시험볼때 말을 하셔서 집중이 잘 안돼요
시험과 수업의 괴리가 심한 것 같습니다.
음  바쁘신지 뭔가 대충하신느낌  기말고사 피터지게 공부했는데 시험문제보고 기말범위 하나도 안나와서 좌절함  
레포트 답안지를 이클래스에 올려 주시면 좋을 것 같다. 
   가 영어라서 교수님의 보다 친절한 설명 부탁드립니다. 그리고 시험  길게 내주지 말아주세요   
영어로된 교안이 조금 힘들었습니다. 
시험 내용이 수업과 많은 관련이 있었으면 더욱 좋았을 것이다.
좋아요
교안을 영어로 만들어서 이해하기가 힘듭니다.
영어로 된 교안이 이해가 잘 되지 않았다.
수업을 영어로 진행할때 어려운 영어 단어 같은 것들은 학생들에게 한국어로 알려줌으로서 학생들의 이해를 도우면 좋겠다.
교수님이 너무 고지식하다. 발이 부러져서 수업을 못 가고 아파서 수업을 못갔는데 출석일수를 채우지 못한다고  라고 하셨다. 어느정도 자기몸 관리를 못한건 내 잘못이지만 다리를 부러진 것과 같은 일에는 조금 더 유연하게 생각해주셨스면 좋겠다.
강의계획서대로 수업진행 하는 것
현재 만해관 263호실에서 사회복지학개론 수업받는 학생수가 약40명인데  교실의 수용공간이 타교실의 절반도 않되는 좁은공간입니다. 20명내외면 적당한데 빈자리 하나없이 꽉들어찬 공간의 수업에 숨이막힙니다. 사회복지학관련 강의실을 현재 만해관263호실 이외에 넓은곳 하나를 따로 지정해 주세요.
"중간에 갑자기 바뀐 토론식 강의가 조금 당황스러웠습니다. 물론 토론식수업이 굉장히 싫고 왜하는지 이해를 못한것은 아닙니다. 다만 강의계획서에 명시되지 않았을 뿐더러 너무 즉흥적으로 강의방식이 바뀐것이 아닌가 싶었습니다. 강의계획서에 명시되어있어 예상할수있었다면 이 수업의 토론준비를 위해 시간표를 조금이나마 수정할수있었을텐데요. 그리고 아쉬운점이 챕터 하나를 하루에 준비하여 하루에 토론하고 하루에 설명하는것이 너무 긴박했습니다. 학생들도 아직 할말이 남고 교수님도 아직 가르쳐주시고싶은것이 남았는데 1시간반동안 그것들을 모두 충족하기에는 시간이 짧았습니다. 하루에 토론 하나가 아닌, 일주일에 토론하나 즉, 이틀에 토론하나였으면 조금 더 여유롭지 않았을까합니다. ㄱ"
없습니다
토론식 수업도 분명 좋고 인상적이지만 강의의 비중을 좀 더 늘렸으면 좋겠습니다.
중간고사 이전의 수업보다 중간고사 이후의  토론식 수업이 실제로 과목을 공부하는 데에 더 도움이 됐던 것 같습니다.
주 1회 정도 예습을 하고 나머지 시간동안은 토론을 하였으면 좋겠다
없습니다.
강의실이 학생수에 비해 좁아서 공기가 탁하다.  수업태도불량 학생들을 제지할 방법이 있었으면 좋겠다.
"기말고사 이후에 토론 수업이 진행된 것은 효과적이지 않은 것 같습니다. 주제에 대해서 미리 조사가 불가한 상태에서 토론이 진행되니 원활하지 않았습니다. 또한 토론식 수업에서는 개인의 의견이 활발하게 개진되어야 하는데, 사회복지개론의 특성 상 개인적인 입장이 들어갈 수 없는 주제가 많다보니 토론 수업은 이 수업에 적합하지 않은 것 같습니다. 다음학기 때는 다른 방식으로 수업이 진행되면 좋을 것 같습니다. 또한 수업시간이 길지 않은데도 수업 시작 후에 바로 수업이 진행되지 않았던 적이 있었는데 그로 인해서 수업시간이 줄어드는 것 같아서 아쉬웠습니다."
"토론식 수업이 너무 좋았다. 교수님의 매우 기발한 아이디어였으며, 수업에 불참하던 학생들도 수업에 저절로 관심을 기울이게 하는 수업 방식인것 같다. 다음 학기 혹은 내년에도 이러한 방식을 운영하신다면 학생들의 호응이 매우 좋을 것이라고 예상한다."
교수님이 글씨를 너무 못써요요
강의실이 너무 좁아서 다음 학기엔 좀 더 큰 강의실로 옮겼으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그리고 바뀐 수업방식(토론형)이 괜찮았다고 생각한다.
토론해보고 싶었어요 
"교수님이 심하게 좌편향적이다. 교수님의 성향이야 어떻든 상관없지만 수업보다 정부 비판이 주를 이룬다는게 문제다 수업을 듣고 싶은데 어떻게든 박정희,박근혜 현 대통령,정부를 깐다. 대부분의 교수님들이 수업시간에 정치이야기를 조금씩 하시지만, 농담조로 하시거나 조금 하고 넘어가는데 이 분은 정치이야기하러 오신 것 같았다. 듣기 너무 거북했다. '우리도 훈련하면서 북한 훈련하는 것 왜 뭐라고 하냐?' '북한이 핵만들면 통일 후에 좋은 것 아니냐?'등등 군필자입장에서 말도 안되는 이야기를 하시니 짜증났다. 그냥 한국 싫어하시는 교수님 같다. "
뒤에 앉은 사람들의 참여를 이끌 수 있도록 노력해야할 것 같다
없다.
학생들의 시간을 배려하지 않는 모습이 안타까움  정해진 수업시간에서 강의를 마칠 수 있도록 개선 요망
없다
"수업 시간에 학생들 이름을 부르며 학생들과 소통하려고 하시는 모습 인상 깊었습니다. 하지만, 늘 부르시는 이름을 부르시기 때문에 이름이 한 번도 불려본 적 없는 학생들은 오히려 소통의 범주에 속하지 못하고 겉돌 수 있다는 생각이 들었습니다.  그리고 시간 분배에 실패하신 게 아닌가 하는 생각이 들었어요. 사실 발표 준비는 누구나 다 열심히 하는 것이고, 그렇기에 학우들과 토론하는 시간도 충분히 있어야 하는데 마지막 발표 차례가 되면 이미 학생들 절반은 수업을 나가버린 상태이고, 발표가 끝난 후 질의응답 시간에도 질문을 하지 않습니다. 질문을 하고 싶어도 다른 사람들 눈치가 보이기 때문이죠. 마지막 발표자들은 얼마나 속상할까요. 열심히 준비한 내용도 시간 관계상 다 생략해버리고, 발표를 해도 학생들은 듣지 않고 시계만 보고 있는데요.  처음부터 수업시간이 몇시간인지 정확히 인지하시고, 발표자가 발표하는 시간을 정확히 제한해서 지키게 해주셨으면 합니다. 그래야 원활하게 수업도 진행될 수 있다고 생각합니다."
없다
학생 수가 좀 더 적었으면 토론 시간에 보다 활발한 참여가 가능했을 것 같다.
강의가 너무 길다. 또 조금 산으로 가는 것 같다.
교수님이 학생들의 이야기를 많이 들어주신다고 하셨지만 결국 수업은 교수님 위주였던거 같습니다. 마지막 발표 역시 많은 학생들의 이야기를 들어주는 편이 더 좋았을 것 같습니다. 이론을 다시 정리하고 배우기 위해 들었던 수업인데 . 이론설명이 부족해서 아쉽습니다. 1학년 수업치고는 어려웠던 수업이 아닌가 싶습니다  . 
모르겠다다
고맙습니다.
       
"설계라는 과목은 졸업하기위한 필수조건인 수업입니다만 제가 생각했을 때 이론과 필기시험과정에는 큰 문제점이 없었으나 특허유니버시아드 관련 팀플을 하는데 있어서 이것을 함으로써 얻는 것이 무엇인지 정확히 알 수 없었습니다. 그 특허에 대한 동향을 조사하고 특허가 무엇인지 알아가는 과정 자체가 그분야에 대한 지식을 조금 더 쌓는데 있어서는 도움이 되었지만 이것을 제외한 나머지는 정말 시간은 시간대로 들이는데 의미가 없는 것처럼 느껴졌습니다 .저뿐만이아닌 다른 학생들의 생각도 동일한 것으로 알고 있습니다   요약하자면, 특허동향에 대한 조사와 발표준비는 투자한 시간과 노력에 비해 얻는 것이 미미하고 너무 노가다성만 강한것같습니다 "
강의평가 밑에 개인 감정에 따른 평가는 하지 말라고 하지만 인간적으로 조교의 태도가 너무해서 씁니다. 신재선 조교의 학생들에 대한 태도가 아마 모든 화공과 전체학생의 입에 오르내릴 것입니다. 학생들에게 본인에 대한 예의만을 바라지 신재선 조교는 학생들에 대한 예의가 교수님들보다도 못합니다.  그러한 사례가 일일이 나열하기에 너무 많습니다.  일례로 지난 학기 종합설계2 강의를 땡땡이 친 사건 정녕 모르십니까?  신재선 조교는 본인이 수업을 해야하는 것을 알면서도 학생들은 불러 앉혀놓고 모르쇠했습니다. 이를 교수님이 모르시도록 하라고 했답니다. 이말까지 학생들 사이에서 돕니다.    교수님께서는 이를 모르시는 겁니까? 아님 모르신 척 하시는 겁니까?  제발 강의평가를 읽고 있다고 학생들에게 신뢰의 한마디라도 해주십죠. 학생들은 교수님께서 강의평가 조차 읽지 않으시는 줄 알고 어디 하소연할데도 없습니다.   
프레젠테이션에 마우스로 설명하기 보다는 직접 손으로 써가며 설명하면 좀 더 이해하기 쉬울듯하다
학생들이 이해하지 못한 부분들을 한 번더 짚고 넘어가 주셨으면합니다.
없습니다.
더 알아듣기 쉬운 설명 & 교재 연구
강의가 조금 빠른 편인다다
조교가 연습문제를 풀 줄 모른다 ^^                 .
없습니다.
조교의 과제 평가가 너무 들쑥날쑥 하여 적응하기 많이 힘들었습니다. 
"회로이론 수업을 전자칠판 말고, 직접 칠판을 이용해서 분필로 쓰시면서 수업해주셨으면 합니다.  "
"기말고사 시험범위에서 많이 다루셨던 테브난과 노턴부분에서는 정작 시험문제로 1문제만 나오고 나머지 아주 간단하게 10 15분만 설명하고 넘어가셨던 미분기 같은 부분이 시험에 나와서 조금 놀랐습니다. 전체적으로 열심히 공부하였지만, 역시 중요한 부분의 위주로 열심히 공부했던 학생은 자칫 공부한 것에 비해서 시험은 많이 못본 친구들이 많았습니다. 변별력을 위해서 필요할 수는 있으나, 전체적으로 시험문제출제에 강약의 밸런스가 있었으면 좋겠습니다."
성적 평가 기준이 애매모호함
" 교육 조교와 교수님께서 파트를 나누어서 하시는 부분들에 있어서, 의사소통이 되지 않아, 학생들이 당황하는 일들이 종종 있었습니다.  예를 들어, 레포트 표지같은 경우에도, 교수님께서는 필요없다 하신 것과는 달리, 조교 채점시에는 감점 사항이 된 일들이 있는데,  이는 교수님과 교육 조교간에 소통 문제로 사료됩니다."
너무 몇몇학생들을 지목해서 수업을 진행하는데 소극적인 성격을 가진 학생들에겐 너무 두려운 강의가 되기도 했습니다.
남자도 좀 일어나서 다가가게 해주세요
딱히 개선할 점은 없는 것 같다.
이대로만 하면 좋겠다.
모르는 사람이랑 대화하는데 너무나 큰 스트레스였다
앞으로 계속 이렇게 재미있는 수업을 하셨으면 좋겠다
무엇에 대해 수업할 것인지 제대로 알려 주시고 수업을 진행해 주셨으면 좋겠습니다. 
 딱히 강의방식에 불만이 있는 것은아니지만  굳이 명상 수업을 교양으로 들어야하는 것에는 아무리 불교학교라지만 불편하다
불편한 자리가 싫은 사람을 위해 강의 전에 말해주셨으면 좋겠다.
ㅜ굳굳
"출결관리를 위해 지정좌석제도를 적용한 것은 이해하지만, 자신의 자리를 선택해 앉을 수 있는 자율성이 있었으면 좋겠다."
별로
왼벽하셔서 없습니다.
앞자리에 비해 뒷자리는 이성과의 대화시간에도 그냥 친구들끼리 모여앉아 수다를 떠는 모습이 자주목격되었습니다.
없음
"앉은 자리가 고정되있다보니, 저희가 만약에 다른자리에 앉아서 다른 과 사람들과 소통하는것이 조금 미흡했다고 봅니다.  매번 같은 자리에 같은 옆사람과 파트너가 되다보니 그 사람하고만 친해지고 다른분들에게 기회가 없었습니다. "
보다 나은 강의를 위해서는 학생들과 교수님이 더 대화를 많이 할 기회가 있었으면 좋겠다.
신변잡기적 수업 진행이 오히려 수업의 질을 떨어뜨리는 것 같습니다.
시험범위가 무엇인지 불명확했고 영상에서 나온다고 말씀하셨지만 영상을 보고서 학생들마다 필기한 내용과 기억하는 내용이 다른데 그러한 상대적인 내용을 성적에 반영하는 것은 옳지않다고 생각합니다. 영상을 보고서 이러한 내용을 기억해두라라고 언급정도는 해 주셨으면 합니다.  스님과 대화를 할 수 있는 자리가 마련되었으면 좋겠습니다.
시험의 형식이 너무 답이 없는 시험이라 점수를 어떻게 메길 지 알 수가 없다.
목소리가 약간 작으신것 같습니다. 그것 이외에는 괜찮습니다.
"내용의 변화가 너무 없고, 너무 조곤 조곤얘기해서 대놓고 자는 학생도 있다. 물론 자는학생의 문제도 있지만 좀더 다채로운 내용이 있었으면 좋겠다."
"수업이 좀 지루하다. 모든 수업이 재미있을 순 없지만, 그런 요소들이 있다면 집중도 더 잘 될 것 같고, 시험 출제를 수업시간 외에 내는 부분에 있어서도 약간의 불만은 있다. 또한 시험 중에 시험 관리 감독을 좀 더 철저히 해주시면 좋겠다."
모든 수업이 만족스러웠습니다.
조금 가의 내용이 불교와 관련된 이야기가 더 많았으면 좋겠습니다.
  재밌는 수업인데 학생들의 참여도가 낮아서 아쉽다.
없어요
시험범위를 좀더 명확하게 내주셧으면 합니다
시각적 자료를 통해 학생들이 덜 지루해하는 수업을 만드셨으면 좋겠습니다
발표에 대한 비율을 좀 더 높여주었으면 한다.
교수님 수업 진도 나가는거에 급급하셨고 그 때문에 말이 너무 빨랐습니다. 조금 여유있게 진도 나가면 좋을 것 같습니다.
모니터링 발표를 준비하기전에 샘플로 학생들이 만든 보고서의 예시를 보여주신다면 좀 더 준비가 원활하게 될 수 있을 것 같습니다.
보너스점수에 있어서 너무 기준이 미약하다는 것을 느꼈습니다. 예를들어 세번에 쪽지 중 어떤 때 한번만 보낸 분들이 보너스 점수를 받고 세번중에 두번을 보냈으나 그 한번을 보내지 않은 학생에게는 보너스점수가 없는 경우가 있습니다. 차라리 세번 다 보낼경우에 보너스 점수를 주시는 등의 모두가 납득할 만한 보너스점수 기준을 주셨으면 좋겠습니다. 
한 학기 내에 다뤄야 할 부분이 많아서 수업 진도를 빨리 나갔는데 따라가기 힘들었다. 
강의는 한국식이나 평가가 외국식이다.
쪽지시험은 날짜를 미리 알려주시는게 성실한 학생을 구분하는 더 좋은 방법인 것 같습니다. 시험 범위가 너무 광범위한 것 같습니다.
시험 범위가 너무 넓습니다   다음 번에는 시험 범위를 조금만 줄여주셨으면 합니다!
없음
진도를 너무 급하게 나가시는게 무리가 있었던 것 같다.
충분하다
"팀 발표를 할 때, 일정한 시간을 확보해주셨으면 좋겠습니다. 준비한 것이 있더라도 전 팀보다 시간이 적어서 말할 수 없어서 아쉬웠습니다. "
없습니다.
