"토론할 때는 모두가 집중하지만 책의 내용을 다루는 발제를 할때는 학생들의 집중도가 약간은 떨어지는 것 같다. 그리고 토론문이나 발제문 반대토론문을 학생들이 충분한 양을 뽑아오게 지도해주셨으면 좋겠다. 나중에는 발제문을 학생수에 안맞게 조금밖에 준비를 안해와서 멀뚱멀뚱 발표자만 보고 발표를 들었던 것 같다. 내용이 어렵다보니 아무래도 텍스트가 필요한데, 이 문제는 꼭 해결되어야 한다. 그리고 이건 개인적인 생각인데, 발제나 반대토론을 맡은 친구가 수업이 시작하고 15분이나 늦게 들어오는건 정말 문제가 있다고 생각한다. 나도 지각을 가끔 하기는 했지만, 자신이 수업에서 맡은 역할이 있을 때는 늦지 않는 것이 조원들이나 상대조에 대한 최소한의 예의인데 이 분들이 늦는 건 아닌 것 같다. 이는 꼭 지적해주셨으면 좋겠다. 전부는 아니지만 책 내용이 좀 어려웠던 것 몇몇 있었던 것 같다. 이 이외에는 대체로 다 좋았다. "
토론 준비도 힘든데 소논문 7장까지 준비하자니 약간 버거웠습니다. 둘 중 하나를 좀 줄이는게 더 효율적이지않을까라는 생각을합니다.
너무 많은 양의 책을 읽고 잦은 토론을 하여 각 토론하나하나의 질이 떨어진 점이 아쉬웠다.
좀 더 참여를 이끄는 수업을 해야한다.
딱히 없음
너무 많은 것을 하려고 하셔서 학생 입장에서는 조금 힘든 수업이다.
읽어야할 책이 너무 많다
과제가 많다
" 수업 특성상 팀으로 토론과 과제를 준비하였는데 평가지를 작성하기는 했지만 다른 팀원이 너무 참여를 하지 않아서 혼자 다 도맡아하였다. 모두 적극적으로 참여하도록 성적에 패널티를 더 많이 가하는 식의 제도를 도입해야한다고 생각한다,"
"토론을 준비하려면 책을 읽고 주제를 정하여 우리 조의 입장을 잘 내세워 설명하는 것이 중요하다. 이 작업을 하려면 꽤 오랜 시간이 걸리는데, 한 학기에 총 네 번을 해야 하기 때문에 시간이 많이 부족하고 부담감이 상당하다."
토론이 너무 많았다. 그리고 토론 스케쥴을 제비뽑기로 뽑아서 토론이 겹치는 날들도 생겨서 굉장히 시간이 빠듯했다.  
우리가 배우지 못한 부분에 관한 실험은 안했으면 좋겠다 이해해보려고 하지만 너무 어렵다. 아니면 그 실험에 대한 원리라도 모아놓고 설명해줬으면 좋겠다.
4학년 때 배우는 이론을 실험하는 것이 무리로 생각되어 커리큘럼을 좀 바꾸는 것이 좋을 것 같다.
실험도구미비
3학년이 배우지 않은 부분을 실험하여서 이론을 익히는데 매우 힘들었습니다.
특별히 개선할 점은 없었다.
시험범위가 너무 많습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
전체적으로 만족 스러웠지만 시험의 방식이 개념의 이해를 확인하는 방식보다는 시험범위를 암기해서 단답형도 아닌 서술형으로 적어야 하는 방식이어서 모두들 그렇지만 전공과목과 함께 수강하는 입장에서 수업의 연장선상에 시험이 있는 것이 아니라 시험을 위해 교과서의 내용을 따로 암기해야 해서 비효율 적이라는 생각이 들었습니다.
만족합니다.
어려울 수 있는 내용이었지만 열정으로 지도해주시어 어려움없이 공부할 수 있었습니다.
"강의시간에 사용되는 교재를 제대로 살펴본 후에 잘 정리되고 이해하기 쉬운 내용을 다룬 책을 사용했으면 한다. 학생들이 스스로 공부를 하고 발표를 하는 것은 좋지만, 그것은 그 발표를 준비하는 학생들에 한해서만 이해를 돕는다는 생각이 들었다. 교수가 강의를 통해 전반적이고 기초적인 지식을 전달한 후에 학생들이 발표를 하는 것이 이해를 돕는데에 훨씬 좋을 것이라고 생각한다. 시험도 책을 스캔하듯 외워야 하는 식의 시험인데, 그런 시험방식을 통해서 지식습득을 하려하니 어떤 내용이 더 중요한지 파악하기가 쉽지 않았고, 핵심적인 지식을 습득하는 것 조차 힘들어지게 된다."
없음음
강으를 들을때 대부분의 학생들이 영어특기자학생들이어서 수업시간에도 하는애들만 매번 수업한거같아서 불편했다.
좀 더 수준있는 내용을 다루었으면 좋겠다.
없습니다
교재에 대하여 다시 한 번 생각해 보아야 할 것 같다. 비교적 저렴하지 않은 가격으로 교재를 구입하였음에도 불구하고 그 활용도는 다소 부족하였다고 생각된다. 강의 특성 상 특별히 교재가 필요하다고 느껴지지는 않지만 만약에 교재를 이용하려고 한다면 다른 교재를 고려해 보는 것은 어떨까 싶다.
    .
"학생들간의 대화는 많이 이루어졌던 반면, 교수님과의 대화는 많이 이루어지지 않았다. 따라서 좀 더 전문적이고 배울 수 있었던 기회는 적었던 것 같다. 영어 특기자 학생들 같이 외국에 수년간 살고 온 학생들이 많아 성적에선 만족스럽지 못한 결과가 나올 듯 하다. 학교는 이러한 점을 감안하여 수강신청을 받았어야 할 것 같다. "
하지만 아직은 체계적인 커리큘럼 구성이 아쉽다다
영문과 학생들은 못 듣도록 하는 것이 좋은 것 같다. 다른 학과 학생들과 같은 수업을 듣는다고 가정했을 때 다른 과 학생이 불리한 것 같다
팀플이 보다 체계적으로 이뤄질 수 있는 방법이 고안되었으면 좋겠다
좋았다.
좀 더 학생들의 참여를 유도할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠다.
교수님의 강의가 적어서 아쉬웠다.
너무도 추상적인 주제들을 다룰 수 밖에 없는데 창의적이고 확실한 걸 원하셔서 많이 당황스럽긴 했어요. 이번 학기에 들었던 강의 중 저한테 제일 어렵기도 했구요 설문조사 등의 방법으로도 해결안되는 문제가 많을 수 밖에 없는 강의인데 반박당하는 부분이 많아지니까 의욕이 감소되기도 하더라구요. 뭔가 학생들이 더 원할하게 소통할 수 있으면서 확실한 탐구가 가능한 방향으로 강의가 진행되었으면 해요 새롭긴 한데 다소 어려웠던 강의였어요
더욱 골고루 많은 아이들이 발표할 수 있는 기회를 주셨으면 합니다.
교수님의 강의를 더 듣고 싶다. 학생들의 팀플 발표가 아니라 이론시간이 더 많았으면 좋겠다.
학생들의 의견 또는 주제를 좀 더 받아들여주셨으면 좋겠다.
팀 프로젝트가 주 내용이라 교수님의 강의를 좀더 듣고 싶었습니다. 
수업을 너무빡빡하게하심
강의가 너무 두루뭉술 합니다.
강의실이 너무 넓었다.
프로젝트가 좀 더 여유있게 이루어질 수 있도록 커리큘럼이 조정되었으면 좋겠습니다.
거의 모든 팀에서 마지막은 허술했다고 생각한다. 우리끼리 주제를 정하고 프로젝트를 진행하다 보면 결국에는 어쩔 수 없이 뻔한 결말을 가져오는 프로젝트이기에 아쉽다.
발표횟수를 줄이는 것도 좋을것 같다.
학생들에게 요구하는 양이 지나치게 많습니다. 발표 내용이 어려워 한번 준비하는것도 매우 힘든데 그걸 6번을 하려다보니 너무 부담이 됩니다. 한학기 내내 6학점을 듣는 기분이었습니다. 출석체크를 안하시는 것도 문제가 있습니다. 출석에 대한 부담이 없다보니 학생들의 대다수가 결석하거나 수업도중에 들어와 분위기를 망치기도 합니다. 게다가 출석을 직접부르시는 것이 아닌 종이를 돌려가며 이름을 적는 방식이라 대신 이름을 적어주는 경우도 봤습니다. 
조금만 발표 줄여주세요
하지만 힘들었습니다.
과도한 팀플로 인하여 시험기간에도 너무 많은 부담을 느꼈다
없습니다.
"솔직히 이 수업은 개선이 필요없다고 생각한다. 지금 이대로만으로도 학생들이 ""현실적인"" 조직행위에 대하여 많이 배웠다고 생각한다. 그러나, 조직행위 과목 자체가 매우 방대함에도 불구하고, 동국대에는 이 분야의 심화과목이 매우 부족한 것 같다. 학생들이 이 과목을 더 심도있게 공부 할 수 있는 환경이 조성되었으면 좋겠다.  "
없다
없음
"                                                                                                                                   ,                    ,                                             .                                                                                ,                                                                                   .                                                            ,                                                                                  .                                                                                   .                                              ,                                                                  ,                   .  "
팀플이 너무 많습니다. 그리고 같은 팀원들이랑 같이 계속하다 보니 하는 사람만 하게 되고 안하는 사람은 쭉 안하게 되요. 그러니까 배우기는 커녕 과제를 끝내는데에 급급해지기만 합니다.
충분히 현재 모습이 좋다고 생각합니다.
조금은 객관적이고 주관적인 체점/평가 방식 -학생들의  개인평가는 좀 객관적이지 않았던 것 같다.
수업시작을 너무 빨리했다.
학생들의 성적 편차를 크게 낼 수 있는 시험을 봤으면 좋겠습니다. 너무 한 활동으로 성적이 좌우되는 느낌이라 허무합니다.
프로젝트 간의 기간이 붙어 있어서  준비하는데 많은 시간을 쓰지 못했다 
교량에 대한 기초적인 부분이라도 대충 알려주고 과제를 진행했으면 좋겠다. 또한 팀원들이 모두 안 모이더라도 고생없이 할 수 있는 프로젝트를 하였으면 좋겠다. 너무 하는 사람만하고 안하는 사람은 아주 귀족이다. 또 교량을 만드는데 이미 해봤던 선배가 도움을 주지 못하였으면 좋겠다. 순위를 보았을 때 선배가 도움을 주셨던 조만이 상위권을 차지했다.
수업시간이 되기 전에 출석을 부르는 일이 없었으면 한다
팀활동 외에 개인활동과 과제가 더 많았으면 좋겠습니다. 팀활동은 팀원간의 의견차이와 능력차이로 인하여 개인의 노력과는 관계없이 팀활동의 결과가 좋지않은 경우가 많은 것 같습니다.
조금 느슨하게 수업하시고 수업이 지루합니다
각 조에 후배와 선배비율을 비슷하게 유지해주시면 감사하겠습니다
너무 프로젝트가 빡세요요
영어강의를 하기 위해선 교수님의 영어공부가 필요해보입니다. 자세한 내용을 영어로 설명할 수 없으시고 수업내용전달도 매우 미흡합니다.
팀프로젝트의 요구사항이나 가이드라인을 구두로 말고 파일로 올려주셨으면 좋겟는데 
"전체 시험 범위         6개 중에 중간고사 전까지 그냥 천천히 진도를 나가서         1개와 다음   2의 중간 까지 시험 범위로 진행했었습니다.  과연 이런 상태로 중간고사 전부터 목표로 했던 범위를 나갈 수 있을까 걱정을 했지만 결국 중간고사가 끝난 후 일주일에 한        씩 나가며 기말 고사 범위는 4.5 단윈을 나갔습니다.  수업에 대한 준비가 전혀 없으며 준비한    내용은 틀리면 미리 보고 오지도 않는지 그 자리에서 머뭇거리며 시간을 지체 시키기 일수 였고 중간 고사 이후에는 수업에 10분, 최대 30분 가까이 늦게 들어왔으며 한마디의 사과나 자신의 사정에 대해 언급 조차 하지 않고 그냥 늦게 들어와서 수업을 진행 했습니다.  교재에 있는 연습 문제나 심화 문제, 개념을 물어 보면 솔루션이 없다고 안 알려주기 일 수 였고.  왜 이렇게 어렵게 공부 하느냐고 그냥 외우라고 하였습니다. 그냥 식들 다 외우고 공식에 넣어서 문제 많이 풀면 어떨때 어떤 식을 넣어야 할지 안다고 그냥 이해 하려고 하지 말고 외우라고 하였습니다.  중간고사 시험 문제는 연습문제에서 아예 똑같이 나와서 미리 연습 문제를 본 학생 중 하나는 답을 먼저 적고 풀이 과정을 맞춰가는 과정으로 정답을 도출해 높은 점수를 얻었고 학교 수준이 낮아서 이렇게 밖에 시험을 낼 수 없다고 발언 하였습니다.  학생들이 이해 하는 것을 확인도 하지 않은 채 앞에 앉아서 수업을 듣는 학생 한두명만을 향해 수업을 하고 그 앞에 학생들에게 개인적으로 찝어서 이해했냐고 물어보고 다음으로 넘어가기도 여러번 했습니다.  전공 과목이고 중요하다고 생각하는 과목인데 너무 심하게 낭비된 시간을 보낸 것 같습니다."
매 단원 별로 시간 배분을 정확히 해서 어느 단원은 천천히 나가고 어느 단원은 급하게 나가는 일이 없었으면 좋겠습니다.
없습니다.
특별히 없었다
피피티 사용과 판서를 병행해서 하시면 학생들이 이해하는데 더 많은 도움이 될거 같습니다.
없습니다.
특별히 없지만 수업자료등도 한글로 진행을 하면 이해하는데 더욱 수월할것 같다고 생각했습니다. ^^
교수님께서 시험시간에 문제푸는 방법을 일일이 설명하시고 계셨는데 옳지 않다고 생각합니다.
증명 부분을 좀 더 상세하게 판서를 통해 학생의 눈높이에 맞춰춰 다뤄주셨으면 합니다.
없음
1. 휴강.보강 안내가 잘 이루어지지 않습니다. 잦은 번복으로 학생들에게 혼란을 가져다 준 적이 너무 많습니다. 2. 9월에 학기가 시작했는데 첫 프린트물이 09월 29일에 올라왔고 그동안 학생들은 프린트물도 없이 화면만 쳐다보면서 수업을 했어야했습니다.    집중도 안될 뿐더러 한번에 3시간을 수업하는 클래스에서 너무했다는 생각이 듭니다. 프린트를 미리 미리 올려주시길 바랍니다.
시험을 준비하기 수월하게 하기위해 팁팁을 주는 것을 좋지만 조금더 빨리 준비할 수 있도록 기간을 넉넉하게 주는 것이 좋을 것 같습니다.
세 시간 수업에 쉬는 시간 오 분은 힘들었기 때문에 십 분 늦게 마치더라도 쉬는시간을 십 분 늘렸으면 좋겠습니다
"수업 내용은 좋았으나 수업 때 교수님이 너무 왔다갔다 설명을 하셔서 이해하기 힘든 부분이 있었습니다. 너무 사적인 얘기를 섞어서 말씀하시는 경우가 많아서 어느정도까지 이해를 해야하는지 알기 어려웠고, 개인적으로 교수님이 너무 바쁘셔서 수업 시간이나 수업 내용등에서도 학생들에게 혼란이 많이 생겼습니다."
아무래도 사람이 많은 수업이라 그런지 토론같은 걸 할 수 없던게 아쉽습니다.
없습니다
유인물 복사비가 많이 들었습니다.;;
책에 있는 문제들 중에 중요한 문제들을 찝어주고 같이 많이 풀어줬으면 좋겠습니다.
더 다양한 영상매체를 통해 설명해주셨으면 한다  과목이 화학인만큼
좋아요^^
학생들과 많은 소통을 하셨으면 좋겠습니다.
교수님의 목소리가 좀 더 또렷하고 크셨으면 좋겠습니다.
칠판을 활용하여 좀 더 적극적으로 수업을 해주시면 좋겠습니다.
없음.
책을 더 활용하셨으면 좋겠습니다.
실험 시간이 너무 빨리 끝나서 항상 실험을 다 마치지 못했다. 실험을 조금 더 천천히 하면 좋겠다.
조를 짜서 문제를 풀도록 하는 등 학생들이 많이 졸거나 딴짓을 하지 않도록 해주시면 좋겠습니다.
책을 더 활용하셨으면 좋겠습니다.
교수님의 말 빠르기가 조금 느린것 같아 졸린 감이 있다.
토론문을 수업시간에 쓰다보니까 다소 대충 쓰게 되거나 너무 급하게 쓴 면이 없지 않아 있는 것 같다. 하지만 김미숙 교수님만의 수업방식이 참 좋은 것 같다.
수업내용이 전혀 알차지 않았다. 좀 더 교수님의 참여가 뒷받침되어야 할 것 같다. 
세미나 수업은 인원이 적을수록 수업에서 얻는 효과가 더 큰것같다. 그러나 이번 수업은 인원이 굉장히 많았고 따라서 세미나 수업의 핵심인 토론이 원활하게 이루어지지 않았다고 생각한다. 의견이 있는 사람은 얼마든지 발표를 하고 주고받고 해야하는데 시간의 제약이 있었기 때문에 자유로운 토론 수업이 아니었던것이 제일 큰 아쉬운 점이었다.
