"시의 특성상 이해는 하지만, 이해할 수 없는 부분에 대해서도 어느 정도 공감을 하고 넘어갔으면 좋았을텐데 아쉽습니다."
              
매회 같은 방식의 시창작도 좋지만 이론과 실기를 나눠서 진행해도 좋을 것 같고 다른 방식과 시도의 시창작도 겸했으면 좋을 것 같습니다. 
좋습니다!
없습니다
굳
어려운 과목인데 영어로 수업을 해서 따라가기 조금 힘들었지만 좋은 강의였다.
수업을 너무 늦게끝내주셔서 연강일 때 힘들었습니다.
다른 수업들과 달리 수업을 너무 늦게 끝내주십니다. 너무 수업을 딱 정각에 끝내서 연강이 있을 때는 2분 안에 뛰어가기도 하고 이것들을 고려해 주었으면 합니다. 시험에서 수업시간에 배우지 않은 것들이 많이 나온 듯하여 고려해 주었으면 합니다.
1. 수업을 너무 일찍 끝내줄 때가 간혹 몇 번 있어서 짜증났습니다. 등록금이 아깝기도 하고 수업에 집중하고 있었는데   2. 이 수업이 국제통상원론인지 경제학원론인지  왜 경제학부 학생들이 이 수업을 많이 듣는지 알게되었습니다.  3. 시험을 너무 쉽게 내주는 것 같습니다. 상대평가가 제대로 될지.  4. 팀플과 수업의 상관성이 별로 없는 것 같습니다.  
" 감사합니다. 진도가 다소 빨랐지만, 다양한 국제통상에 관해서 알게 되었고   특히 기말고사 범위가 재미있었습니다! "
보다 능동적인 수업으로 개선될 필요가 있다고 생각한다. 
"학생들의 수업 집중도를 위해 시험문제의 일부를 강의에서 낸다거나, 단순한 객관식이나 주관식 말고 서술형으로 문제를 내는 것이 필요하다고 생각한다."
참여 위주의 수업이 더욱 필요하다 생각
교수님이 피피티를 읽다시피 강의하셔서 배운다는 느낌이 안 든다. 수업을 안 듣고 나중에 혼자 공부하는 게 더 도움이 될 것 같은 강의다.  이론 위주 강의인만큼 성적 산출에서 출석이 중요하다고 생각하는데 출석체크를 잘 안하신다. 아침 9시 전에 강의실에 들어가 있던 게 억울할 정도다.  기말고사 시험 문제도 너무 평이하게 출제되어서 고득점한 학생들이 수두룩할 것 같다. 결국 성적 평가는 중간 고사 점수와 팀플 발표 점수로 좌우될텐데 교수님이 팀플 구성과 진행상황에 무관심해 보이셔서 팀플을 이끌어가기가 힘들었다. 학번과 유학생 등을 고려해서 팀을 직접 짜주시는 게 나을 것 같다. 
문제 좀 더 구체적으로 설명해 주셨으면 젛겠다.
없음
학생들과의 소통 없이 너무 피피티만 읽어주는 것같은 느낌이 들었어요.
없음
"피피티나 교수님 설명으로는 부족했던 부분이 많아서 혼자 찾아봐서 이해했던 부분이 많이 있었음. 나름의 공부라고 생각해서 괜찮았지만, 노력한 만큼 시험에서도 발휘할 수 있도록 문제를 내셨으면 좋았을듯. 학생들이 중간고사를 어렵게 느꼈다고 생각하셨는지 기말고사를 터무니 없이 쉽게 내셔서 시험보는 내내 허탈. 이해하고 더 찾아보고 공부한 내용은 공중분해 ㅠ "
지각관리를 좀 더 철저히 해주셨으면 합니다. 출석을 부르시는데 일관성이 있으면 좋겠습니다.
피피티 내용을 조금 더 보강해 주시면 나중에 혼자 공부할 때 더 편할 것 같습니다^^
더 공부한다
없다.
없습니다
1교시 수업이었는데도 불구하고 보통 10시에 출석을 부르셔서 9시에 정상 출석한 학생들과 10시에 온 학생들이 차별화되지 않았다.
음향시설이 더 잘 갖추어진 곳에서 수업을 들었으면 좋겠다.
좀더 초보자를 위해 문턱을 낮추면 좋겠습니다.
음악을 감상하는 도중에 교수님께서 설명을 해주시는데 음악과 교수님의 말소리가 겹쳐서 이해하기가 힘들었다.
"다 좋았으나, 문제가 너무 변별력이 없었고, 기말은 너무 변별력이 있게 느껴져서 열심히 공부한 것 치곤 많이 힘들었습니다.   "
",ㅡ"
시험문제를 조금만 더 구체적으로 내주셨음 좋겟어요
너무 고지식하고 학생한테 시키는게 너무 많으며 수업에 대한 준비가 조금 안되어있었다.
강의실 음향이 너무 안 좋아서   그리고 음악 소리가 너무 커서 음악 들을 때 마이크로 말씀하셔도 잘 안 들렸다 .
없음
교수님이 항상 대답을 잘하거나 하는 학생에게 추가점수를 주시곤 했는데 그건 너무 기존의 지식이 있는 학생들에게만 편애가 되는 수업인것같다. 
"교수님  두시간 풀수업을 하실것이면 중간에 쉬는시간을 주시거나, 출석이라도 10분전에 제발 제발 제발요"
음향시설이 좋지 않았다.  
        을 나눠주시거나    로 수업을 하셨으면 좀 더 듣기 수월한 수업이 될것 같습니다. 뒷자리에 앉은 학생들은 보이지도 않을만한 글씨 크기로 판서를 하시는건 좀 보기 불편했습니다. 가르치는 내용도 조금더 일관성 있고 명확했으면 좋겠습니다. 내용은 중구남방에 시험은 어디에서 나올지도 모르게끔 수업을 하셔서 많이 혼란스러웠습니다. ㅎ
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
해야할 사항이 많습니다.
스님이 학생들과의 공감대가 전혀 없어서 일방적 강의가 된 것이 아쉽다.
"수업 시작 전 수업의 목표를 명확히 얘기해 주었으면,,,"
교수님께서 정말 착하신 분이신 것 같은데 수업시간에 늦게 들어오시는 경우가 많았어요. 
불교에 대한 활동을 좀 더 많이 할 수 있었으면 했다.
수업시간에 화장실을 못가게 만드시는 것이 좋지 않게 느껴졌다.
종교를 강요한다다
    
학생들이 자기 주장을 말하는 경우가 대부분인데 맞고 그름은 없지만 선생님께서 어느정도의 주관을 가지고 정리를 해주셨으면 좋겠습니다.
수강정원을 적정 수준으로 제한하면 더 좋을듯
다 좋았습니다.
수업내용이 조금 어려웠던 것 같습니다.
교수님 .저희는 .아직 .조그마한 .학부생입니다  저희의 평가 능력을 너무 믿지 마시옵고 . 교수님에게 마음에 드는 것과 학부생에게 마음이 드는 것이 다름을 알아 주시옵고 . 무엇보다 .  함이란 . 있음을 . 무조건적 중립 등에서 나오는 것이 아님을   세상에 여성혐오가 퍼지는 것을 막아 주시옵고 .
팀플활동이 너무너무너무너무 힘들었다. 매 수업시간마다 눈물이 나올 것 같았다. 팀프로젝트 수업을 줄이고 간단하게 수업을 하면서 미니테스트를 2회정도 보는 것이 더 좋을 것 같다.
딱히 없는 것 같다.
딱히 이 수업에 대해 불만은 없었다. 그러나 굳이 한가지를 뽑자면 가끔 대화 주제가 본질적인 측면으로 갈 때 그에 대한 대답을 하기 어려워 발표를 하고 싶어도 못하는 곤란한 상황이 있었다는 것이다. 이러한 상황이 발생 했을 때 교수님께서 빠른 진행을 해주신다면 더 활발한 토론이 이루어질 것 같다. 한 학기동안 감사했습니다 교수님.
"이 수업을 하는 4개월 내내 팀프로젝트가 너무 많아 버거웠고 사랑, 우정, 관용, 21세기 시민이 갖추어야할 덕목 등 이러한 것들에 대한 자신의 가치관 확립이나 다른 사람들의 가치관을 배우는 것보다는 무언가를 계속해서 객관적으로 연구해야하는 것이 많이 아쉬웠다. 정신적으로 무언가를 얻는 것보다는 사실 연구에 너무 초점이 맞춰 진행되었던것같다."
 수업이 팀프로젝트에 의존하고 있다. 교수님의 강의를 더 듣고싶다.
교수님의 노력
처음부터 끝까지 팀별프로젝트라는 점이 아쉬웠습니다 조금 힘들었습니다.
전반적으로 보완해야할 점을 찾지 못하겠다.
딱히 개선해야 할 사항은 없는 것 같다.
"지금 말씀드리는 것 신중하게 고려해주시기 바랍니다  정말로 없어졌으면 하는 게 팀원 상호평가 '점수제'입니다.  팀원 상호평가는 필요하지만 점수제를 도입하는 건 굉장히 좋지 않다고 생각합니다.   모두 만점을 줄 수는 없으니 팀원들 점수를 깎아내려야 하는 고민을 하게 되며 그것때문에 팀플이 부정적으로 끝 맺어지는 듯한 느낌이 들고  가장! 중요한 건 실제 역할 수행이나 기여도에 기반해서 팀원들을 평가하지 않고 그냥 감정적으로 평가하는 사람이 꼭 한사람은 있다는 것입니다.  총점을 내보면 양 극단 빼고는 순위가 거의 근소한 차이로 갈리는데, 감정적으로 평가한 사람 한 명만 있어도 순위가 완전히 뒤바뀝니다   50%퍼센트 정도 신뢰할 수 있다면 50%는 신뢰하기 어려운 결과입니다     팀 회의에 불참한 조원이, 다른 조원에게 회의 시 적극적으로 의견 내지 않았다고 평가하는 것만 봐도 이런 일이 충분히 가능하다는 게 파악되실거라 생각합니다.   대부분의 팀원은 공정하게 평가하려고 노력하지만, 팀 자체가 몇십명 씩 있는 것이 아니다 보니 한명만 점수를 이상하게 줘도 총 평가 순위가 많이 달라집니다   교수님께서 평가하실 때 참고하실 수는 있지만 팀 활동 영역 평가에서 절대적인 기준으로 삼지 않으시길 부탁드려요  그리고 다음 수업부터는 상호 평가 방식에 점수제는 되도록이면 도입하지 않도록 학생들을 격려해주시는 것이 서로에게 좀 더 좋은 영향을 줄 수 있지 않을까 생각합니다  "
"팀플로 이루어진 활동은 좋았으나, 좀 더 학문적인 내용을 다루었으면면 만족할 만한 수업이 될 수 있을 것이라고 생각합니다."
평가기준을 체계적으로 제시해줬으면 좋겠다.
교수님은 준비해온것도 없이 애들 발표만시키고 발표도 잘 이끌어 가지 못함. 코멘트도 논점을 벗어나는 것만 말하고 애들말에만 의존하니 애들도 의욕없고 수업진행이 하나도 안되었음. 몇몇 애들과 발표조만 편애하는게 눈에 보였고 다른조들은 열심히 해도 관심도 안가져줌. 2학점인데 팀플 발표 및 개인에세이까지 할게 너무 많아서 3학점보다도 더힘들었다. 얻어가는게 한가지도 없는 수업.
 조금더 계획적이고 이 수업을 통해 결국 얻어가는 느낀점을 만들어 주셨으면 좋겠다.
없다
 개선 사항은 딱히    아  불만이 하나 있었다면 .  강의 듣는 사람 수가 적었다는 점 ㅠ
컴퓨터 다루는 것만 조금 배우시면 될 것 같습니다!
딱히 개선할 사항은 없다고 생각합니다.  단지 교수님께서 동영상 프로그램과    를 완벽하게 다루신다면 좋을 것 같습니다.    예를 들면 동영상의 일시정지나    의 슬라이드 쇼( 5) 재생 같은 사항을 말이죠. 
"필수교양 수업이라 그런지 신입생들이 많아서 소란스러운 면이 있었는데, 교수님이 성격이 너무너무 좋으셔서 크게 제지하지 않으셨던 것 같습니다. 태도점수에 반영하여 수업분위기가 바로잡히도록 하면 더 좋을 것 같습니다."
배운내용을 엄청 열심히 공부해가는데 시험 문제가 너무 쉬워서 변별력이 떨어지는 거 같아요. 시험문제 좀 더 어렵게 내주세요
매일    만 보는 것이 아니라 다른 것을 통해서도 수업을 나갔으면 좋겠다.
완벽함
"불교에 흥미가 없는 사람도 흥미롭게 들을 수 있는 수업이 아니어서 아쉬웠다. 필수 교양이라서 듣기는 했지만 매 수업시간마다 집중하기도 어려웠고, 파워포인트 강의자료도 깔끔하고 더 눈에 들어오게 만들었으면 좋았을 텐데 칙칙한 청록색 배경은 언제나 눈을 돌리게 만들었다. "
없다
이 강의를 탓하는건 아니고 그냥 전반적으로 왜 이 강의를 필수로 하는건지 이해가 안가네요 . 아무리 불교학교라고 하지만 . 학생을 키울려는거지 불교신자를 키울려고 하는건지 .
개선할것은 없다
영상에 대한 프린트물도 있었으면 좋겠습니다.
좀더 전공에 대한 재료나 다른 것들을 더 가르쳐 주었으면 좋겠다다
체계적인 수업방식이 필요
전원 활발한 참여를 희망하시지만 결국 소수 참여가 되는 분위기를 막지 못하시는것 같다. 보다 적극적으로 개입하셨음 좋겠다
뭔가 노력하시는 모습은 보이는데 학생들이 점수를 얻는 데에 집중만 하는 것 같아서 아쉬웠다. 다른 동기부여방식을 사용해보시는 것이 좋을 것 같다
1. 발표가 끝난 후 피드백이 있었으면 다음에 더 좋은 발표를 하는데 좋은 발판이 될 것이라고 본다. 
하루에 다 하기에는 양이 많은 것 같습니다. 발표횟수를 줄이더라도 일주일에 한 챕터를 나가는 것이 좋을 것같습니다.
학생들의 말에 너무 휘둘리지 마시고 준비하신 강의 내용을 모두 전달하시고 마치시면 더 좋을 것 같습니다.
전체적으로 좋았습니다.
                                                                .
교수님좋아요      
"영어수업임에도 불구하고 학생들의 발표 및 레포트, 과제 모두 한국말로 대체 가능.  영어강의라면 발표, 과제, 참여 모두 영어 100% 사용이어야 하나 전혀 이루어지지않음.  수업을 듣는 외국인들에게도 매너가 아니며, 한국어를 이해하지 못해 기분 나쁜 표정을 짓는 것을 여러번 봄.  영어능력을 향상시키기 위해 영어강의를 신청하였으나 전혀 도움이 되지 않음.  영어강의인 이유를 알지 못했음.  강의가 한국어강의였다면 만족할 수업이었으나, 전혀 만족하지 못함."
해야할 것이 너무 많아서 시간을 너무 빼앗긴 수업이었습니다.
도대체 어떤 생각으로 학생들을 가르치시려고 하시는지 궁금합니다. 엉망인 시스템과 더불어 전혀 없는 피드백은 학생들의 사기를 떨어트림과 동시에 리더십이라는 수업과는 전혀 거리가 먼 교수님을 보며 어떤것을 배울 수 있을지가 의문이였습니다.
퀴즈가 너무 변별력이 없었던 것 같습니다 그리고 매주 많이 하기 때문에에 굳이                 를 안해도 괜찮을 것 같습니다
"수업에 팀플, 퀴즈, 발표 등의 비중이 너무 커서 힘들었기에 차라리 시험을 치고 다른 것들의 비중을 줄여주시면 좋겠습니다. 특히 시험을 치지 않고 예습퀴즈만 보셨기에 수업을 열심히 들어야겠다는 생각이 솔직히 잘 들지 않았습니다. 또한 저는 팀플을 같이 하는 조원가 맞지 않았기에 팀플을 3번 하는 것이 제 개인적으로 부담이 되었고 힘들었습니다. 물론 이에 대한 대안으로 동료평가를 하셨지만 제 개인적으로 동료평가만으로는 충분하지 않다고 생각하셨기에 중간에 조원을 바꿀 수 있다던가 아니면 발표를 2번 정도로 줄여주셨으면 좋겠습니다. "
발표가 너무 많아서 팀원 잘 못 만나면 그냥 한 학기 망할 것 같습니다.
지금으로도 정말 충분히 만족합니다
수업진행이 강의계획서와 불일치하다. 교수님 이클래스 업로드 날짜마저 혼란스럽다.
힘들었다
없습니다.
