이번학기에 책은 사지 않아도 될 것 같았다. 꽤 비쌌는데 중간시험을 준비할 때를 제외하고 쓰지 않았기 때문이다. 
"교수님께서 조금만 더 학생들에게 주목을 끌 수 있겠끔 재미있는 수업을 더 마련해줬으면 좋겠다. 예를 들어 교수님께서 마지막 수업때가 다가올 수록     영상과 같이 다양한 강연자들이 말씀하신 자료들을 보여줬는데,  학생들에게 많은 도움이 될 거 같다."
정말 돈 내고 듣기 아까운 수업이었습니다. 이런걸 왜 수업으로 하는지 전혀 모르겠습니다. 강의계획서 보고 수강신청했는데 정말 이럴줄 알았으면 수강안했는데 너무 후회됩니다. 강의의 질 좀 높여주셨으면 좋겠습니다.
휴강하는 경우 제대로 공지해주세요. (등반대회)
학생들이 더 잘 참여하도록 유도를 해주셨으면 좋겠다
"수업시간이 다소 짧고, 과제기준이 명확했으면 좋겠다."
완벽하다
   
사실 어떤 커뮤니케이션 상의 발전이 된 것인지 잘 모르겠습니다. 과목명과 가르치시는 부분의 괴리감이랄까요 . 습관을 고치고 다양한 프로그램을 통해서 저희의 역량을 발전시켜주시려는 교수님의 마음은 충분히 전달되었지만 무엇을 가르치려고 하시는건지에 대한 목적성이 조금 떨어진다고 생각합니다.
딱히 없습니다. 교수님 감사해요  
수업명은 커뮤니케이션의 실제인데 정작 커뮤니케이션에 관한 내용은 다루지 않았다.  
 중간고사 성적을 알려주셨으면 좋겠다   성적을 알려주시지 않아서 조금은 . 그랬다. 그리고 과제 제출 날짜를 확실히 해주셨으면 좋겠다.
"강의 방식에는 대체로 만족합니다. 다만 실험을 담당하는 조교의 선정이나 근태 관리에 학교가 더욱 신경을 썼으면 좋겠습니다. 실험과목임에도 실질적으로 이루어진 실험은 한 학기동안 4회밖에 없었으며, 조교의 개인사정으로 인한 휴강이 2회나 되었습니다.  실험을 할때나 실험노트에 대한 설명은 매우 친절하고 좋았으나, 조교일을 함으로써 보수를 받고 하는 것이라면 합당한 일을 하지 못한채로 혜택을 받는것이 될 수도 있다고 생각됩니다. "
각 챕터당 수업자료 내용이 뒤죽박죽 되어 있어 공부하기에 쉽지 않고 이해가 잘 되지 않았다. 체계적인 내용정리가 되어 있는 수업자료가 필요하다.
좋았습니다.
현재강의에 매우 만족하나 강의명이 협상법이므로 인원을 축소해서 협상을하는법을 배웠으면 하는바람이 있음
감사합니다.
개선사항 없음
"                   ,                                                               ."
"등록금이 정말 아깝고 대학에서 사라져야 할 수업입니다. 첫 시간에 교수님이 하신 말씀이 정말 충격이었습니다. ""수업시간에 자도 좋고 핸드폰을 해도 좋고 식사를 해도 좋으니 떠들지만 말아달라."" 수업에서 가르치고자 하는 것이 과연 있기는 한 것인지, 본인의 사담을 하기 위한 수업인지 . 한 학기동안 배운것이 없는 것 같습니다."
수고하셨습니다
강의계획서에 맞게 진행되면 더 좋을 거 같다.
만족합니다
만족합니다
조금 지루해요 
세미나같은 느낌을 받았다 조금더 중요한것과 부수적인것의 강약이들어간 강의가 되었으면 좋겠다
족보라고 해서 기출문제가 돌아다니는데 문제가 그대로 나온다고 합니다. 정말 공부할 맛 안나네요. 죄송합니다.
살짝 지루하다.
업습니다
너무 수업내용이 많아 오히려 내용의 전달력이 떨어지지 않았나 싶습니다.
학기 초에 기존보다 과제를 더 적게 내려고 노력하셨다고 하셨습니다. 죄송하지만 과제의 양은 아직도 많은 것 같습니다. 게다가 발표 중에 질의응답을 위한 시간이 따로 배당되어 있는데 발표자의 발표문에 대한 논평을 한 번 더 하시게 하는 건 소비적 과제라고 봅니다. 심층적이고 분석적인 수업이어서 좋았지만 중복되고 반복적인 과제는 피하시는 게 좋을 것 같습니다.
조사했던 종교학자의 책을 읽고 독후감을 쓰는 과제가 한 번 있으면 더 좋을 것 같습니다.
  그날 그날의 학습자료에 대해서 학생들이 충분히 숙지하고 오는 것이 중요할 것 같다 (수업시간 상 교수님이 강의를 다 못하고 넘어가는 경우가 있기 때문) 때문에 가급적 너무 어렵거나 많은 분량의 자료는 부담이 될 수 있을 것 같다. 나중에 시험을 볼 때도 적절한 강의가 이루어지지 않은 부분을 모두 공부하려고 하니 쉽지 않았던 것 같다.  그래도 전반적으로 이번 학기 내가 들은 강의 중에서는 가장 만족스러운 강의였다. 교수님 사랑해욥.
5시 45분에 끝내주신다고 강의계획서에도 친절히 적어주셨는데 왜 어째서 .수업이 끝나질 않는거죠   그리고 목소리를 한 톤만 올려주신다면 좋을 것 같습니다 .  하나 더 추가하자면 시험 너무 어려웠어요            .
"폭넓은 자료 부족, 과도한 학습량"
없습니다.
 다만 사회사와 경제사도 각각 분량이 많아서 진도를 완벽하게 끝내지 못했던 점이 아쉽습니다/.
없음.
강의안을 파워포인트가 아니라 한글파일로 작성해주시면 오히려 공부하는 학생 입장에서는 더 좋지 않을까 생각합니다.  한 학기 감사했습니다 . ^^
없음.
잦은 휴강으로 수업 진행에 다소 문제가 생긴 것 같습니다.
"교수님이 저희에게 거시는 기대가 많이 높은데 저희가 그만큼 따라가지 못해서겠지만, 다른 사람과 비교를 많이 하십니다. 또한 수업시간에는 별 말씀 없으시다가 학생들이 조금 남아있는 장소에서는 좋지 않은 말씀을 많이 하시던데 그점이 불편했습니다. 수업시간에도 학생들이 준비한 것이 마음에 안드시면 한숨을 쉬신다던지 웃으시던지 하시던데 그러지 않으셨으면 좋겠습니다."
그러나 너무 단기간 안에 많은 것을 요구하는 과제들이 많았다. 
최종 에세이 피드백을 늦게 받은 것이 좀 아쉬웠습니다.
수업 특성상 이정도면 좋았다.
이번 세미나 자체가 너무 생물학에 초점이 있지 않았나 싶어서  생물에 관심이없는사람들에게는 힘들지않았나싶고 관심사가 다양하니만큼 5가지의 책을 물리 화학 생물 지구과학 이런식으로 나눠놓았으면  좀더 많은 아이들이 여러생각을 해볼 기회를 갖을수 있지 않았을까 라는 생각을 한다.
시험문제를 너무 연습문제에서만 내시는 것 같습니다.
"과제 점수를 공시해 주셨으면 좋겠습니다.  퀴즈와 시험문제가 교재의 연습문제에서 그대로 나와 내용을 이해하고 푸는 것이 아니라 답지를 암기하며 공부하게 된 것 같습니다. 문제를 변형하여 출제하시면 학생들이 더 효과적으로 공부할 수 있다고 생각됩니다.  반별로 따로 성적처리가 되지만 오전, 오후반의 퀴즈, 시험문제를 서로 다르게 출제해주시는 것이 좋을 것 같습니다.(오후반 학생들간의 정보 차이로 인한 문제)"
없음
가끔 진도가 너무 빠르다. 학생들이 충분히 교과내용을 이해하고 숙지하는 속도에 따라 진도를 나갔으면 좋겠다.
강의중 질문과 학생들의 이해도가 강의 속도를 따라가고 있는지 등의 여부를 강의 시간에 학생들에게 질문을 더 많이 함으로서 확인하여 학생들의 강의에 대한 이해도를 높임에 있어 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
수고하셨습니다
더 자세한 설명이 필요합니다다
뒤에 앉은 사람들은 수업을 잘 듣지 않은 것 같습니다. 항상 강의가 끝날때 수업에 잘 참여하였는지 책을 확인하였으면 합니다.
과제가 너무 많았다. 과제가 너무 많은 것은 상관없지만 너무 세세하게 일일히 해야하는 것이 너무 힘들었고 시키는 것이 너무 많아서 힘들었던 것 같다.
직업인인터뷰할 때 서울에 막 올라온 지방학생들은 인맥도 없고 아는 사람들도 없어서 직업인을 찾기 힘들다. 직업인을 잘 찾을 수 있는 학교 선배를 연결할 수 있었어야 하지 않나라는 생각이 들었다. 
" 아직 자신이 좋아하는 분야가 무엇인지 찾기 위한 다양한 경험을 해보지 않은 1학년인데 벌써부터 진로를 찾아야 한다는 압박감을 받을 수 있고, 적성검사와 같은 결과로 인해 직업을 선택하는 데에 있어서 시각이 좁아질 수도 있다고 생각합니다."
"1학년 보다는 2학년이 들어야 더 열심히 할 수 있을 것 같습니다. 또한, 대부분 수업이 9시이기 때문에 출석이 중요한 이 수업에서 많은 학생들이 출석을 못해 중도 포기하는 경우를 많이 보았습니다."
고학년들을 위한 강의 개설설
심리 테스트식 수업은 유익하지 못했다.
강의 시간을 늘려야 한다. 50분 수업은 너무 적다.
없습니다.
과제가 너무 많아요  
전반적으로 양호 필수과목으로 적절
개선사항은 없다
강의 시간을 조금 늘렸으면 좋겠다.
교수님께서 말씀하신 것처럼 1학년이 아닌 2학년 대상의 강의였으면 훨씬 좋았을 것 같습니다.
없음
좋았다 
"강의 자체는 훌륭한데, 교수님이 항상 말씀하시던 것처럼 신입생보다는 2,3 학년 대상으로 강의를 공개하면 좋겠다는 생각을 했습니다."
1학년들은 이런 문제에 많은 관심이 없기 때문에 2학년 이상부터 듣게 하면 좋을 것 같습니다.
수업인원을 대폭 줄여 1대1 상담 같은 기능을 활성화 했으면 좋겠습니다.
 직업관련이니 직업에 대한 영상물을 많이 보았으면 한다. 아니면 직업에 해당하는 직업인에 대한 것을 알려주었으면 했다.  
특별히 없습니다.
"초중고등학교때 이미 다 했던, 적성검사 같은 것들을 똑같이 다시 하는것은 매우 비효율적이라고 생각합니다.  조금더 높은 수준의 검사가 아닌 그런 검사들을 다시 시행하는 이유를 모르겠습니다.  그리고 수업의 제목이 '나의 삶,나의 비전'인 만큼 학생들 개인의 비전에 대해 깊이 생각하게 하는 점이 있어야했는데,  그러기엔 턱없이 부족했다고 생각이 듭니다.  왜냐하면 학생들의 생각을 자극하고 발전시키기 위해서는 ""행복이란 물질적 가치로 환산할 수 없는 것입니다""와 같은 뻔한 말이 아니라, 교수님께서도 고민을 해보셨다는 흔적이 드러나는 진심어린 말들이어야 한다고 생각하기 때문입니다.  그것이 바로 교수가 해야할 과제라고 생각합니다.  저는 선생님이라는 직업은 형식적인 말을 단지 학생들에게 전달하는 사람이 아니라, 인생을 먼저 살아본 사람으로서 학생들에게 진심어린 조언과 충고와 그리고 자신들이 이제껏 해왔던 고민을 함께 공유하는 사람이라고 생각합니다."
수업자체가 교양과목이고 너무나 다양한 학과의 학생들에게 직업에 대한 정보를 제공하다보니 솔직히 연관성이 떨어지는 분야도 많았고 설명도 충분하지 못했다.    
더이상 바랄게 없을 정도.
너무졸려요 강의범위도 뭔가 적절하지않아요
"1. 법인세는 처음에 구조에 대한 이해가 상당히 필요한데, 일주일에 1번의 수업만으로는 그것이 매우 어려웠습니다.  2. 일주일에 3시간도 되지 않는 수업시간에 법인세 전체를 다루려다 보니 수업내용이 매우 부실하였고, 수업 이해도 역시 매우 떨어 졌습니다.      그리고 개념에 대한 충분한 설명이 뒷받침되지 않았던 것 같습니다. "
좋은 수업이었습니다.
쵝오
진도나가는 속도가 너무 빨라 다 이해하지 못하는 경우가 많았음.
지금의 강의에 만족합니다
학생들과 함께 하는 수업이 되었으면 좋겠다. 진도 보단 질이 중요하다고 생각합니다.
진도를 조금만 천천히 나가셨으면 .
책만 읽어주셔서 지루했다.
다만 교수님이 조금 더 체계적인 수업을 하셨으면 좋지 않았을까 한다. 체계적이라는 말과 자유롭게 토론하는 수업이 어우러지는 건 쉽지 않을 듯 하지만 교수님 역량이시라면 분명 충분히 할 수 있을 것이라 생각한다.
따로 없습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
"  저는 수요일에 자체 휴강을 하고 싶을 때마다, 이 수업을 놓치고 싶지 않아 늘 학교에 나왔습니다. 새로운 관점과 다양한 시각 속에서 제게 있던 고정관념이 하나둘 씩 깨지는 순간이 즐거웠습니다. 때문에 교수님께 감사한 마음이나, 교수님께는 이 수업이 우선이 아니라는 걸 느꼈다는 것이 아쉬웠습니다. 물론 바쁘신 것도 이해할 수 있고 수업이 일 순위가 되어야만 한다는 말씀도 아닙니다. 다만 교수님의 사정 때문에 수업을 소홀히하시는 것은 없었으면 하는 바람입니다. 학생들이 수업을 들을 준비가 되어있는 세 시간을 조금 더 꽉 채워주시길 바라는 마음입니다. 제 말에 오해없으시길 바라며 한 학기동안 '생각지도 못했던' 지식을 주셔서 고맙습니다^^"
   문화연구방법론에관한 내용을 가르쳐주세요.
학생 발표를 제외하고 교수님 수업 해 주시는 날이 더 많았으면 하는 바램이 있었습니다
불교의 철학이나 사상을 다른 철학적이고 실용적인 논제나 주제와 연결시켜서 보편적인 내용에 대해 다루고 토론하는 시간이 되면 좋겠습니다.
강의자료가 어렵다.
불교에 대해서 무겁지 않게 가르쳐 주셨으면 좋겠다.
강의를 없애는 것
 수업 내용이 다소 어려운 부분이 있었다.
불교란 과목이 호불호가 갈리므로 딱히 여기서 할 말은 없다다
"다만, 이 '불교와 인간'과목이 별로에요 "
교수님 한 학기동안 감사했습니다!♡
좋았다
