없음 
시험이나 과제 등의 기준과 방법에 대하여 사전에 미리 공지를 해주었으면 한다. 한학기 수업이 다 끝나고 성적처리방법에 대해 정리를 해주니 학생 입장에서는 소용이 없는 얘기뿐이었다.  전공에 맞는 강사의 지도가 필요하다. 신문방송학 전공이라고는 하나 세부적으로도 방송학 전공의 교수가 방송학개론을 수업하는 것이 정보전달과 내용이해에 도움이 될 것 같다.
특별히 개선해야할 점은 없습니다.
후회의 연속
학생들을 편애하는 느낌이 들어서 성적을 잘 받는 사람은 정해져 있겠구나 하는 생각이 많이 들었고 다른 수강생들 사이에서도 이런 얘기가 들립니다. 시험 문제가 책 한 권이라서 공부는 했지만 지금 남는 게 하나도 없습니다. 뭐가 중요한지를 확실하게 선택해서 그 부분을 집중적으로 다루는 게 좋을 것 같습니다. 교수님이 시험문제를 내실 때 뭘 원하시는지를 잘 모르겠습니다. 개론인데도 어렵게 설명해주신 부분이 많고 시험문제를 내신 것도 명확하게 배웠다는 느낌을 못 받았습니다.
"이론 수업이 진행될 때, 많은 분량의 책을 너무 빠른 속도로 강의하셔서 이해하기가 어려웠다. 때문에 무작정 암기할 수밖에 없었고, 한 학기를 마치고 나면 다 잊어버릴 수밖에 없는 것 같다. 또한 기말고사와 비교했을 때 퀴즈의 난이도가 지나치게 높았다. 교수님이 일부 학생들에게 친근하게 대해주셔서 수업 분위기는 좋았지만, 다른 학생들은 소외감을 느낄 수밖에 없었던 것 같다. "
중요한 부분을 더 강조해줬으면 좋겠다.
"방대한 양을 교수님 혼자서 읽어나가시는데, 그건 혼자서도 할 수 있는 공부였습니다. 그리고, 다른 친구들이 컨닝을 했다는 제보를 듣고 공부를 한 친구들에게도 피해를 주고 다시 시험을 치룬다는것은 매우 불합리했습니다. 그리고, 교수님이 학생들을 심하게 차별하는 느낌을 받았는데, 쪽지시험을 칠 때 자기에게 친하고 이쁨 받는 애들에게만 이거 아니라고, 미리 말씀해주시는건 무슨 경우인지 모르겠습니다. 시험과 수업의 형평성과 공평성을 위해 교수님이 다음 수업때는 노력해 주셨으면 좋겠습니다. "
기말고사 범위가 너무나도 방대하고 중간중간 예고없이 불쑥 보는 퀴즈가 너무나도 힘듭니다. 학생들은 다른 수업도 많은데 불쑥 보는 퀴즈로 인하여 항상 스트레스가 있었습니다. 학생들을 공부시키려는 취지는 좋지만 특정 날짜에 퀴즈를 보는게 더 좋다고 생각합니다. 또한 기말고사 범위도 너무나도 많습니다. 양이 많은 시험이 겹쳐있는데 아무리 전부터 공부를 해왔다하더라도 그 전날에 방대한 양의 시험 두개를 동시에 외우는것은 정말 힘듭니다. 머리에도 잘 안들어옵니다 . 지정된 날짜에 보는 퀴즈와 기말고사 범위의 제한을 원합니다.
프로그램 비교분석하는 게 힘들었지만 좋았습니다다
 수업을 조금만 느슨하게 해주셔도 좋을 것 같다. 가끔 좀 버거운 느낌이 들었다.
1시간이라는 강의시간이 너무 짧아 강의내용을 하고 발표를 하기에는 조금 짧은 것 같습니다. 1시간 30분이 적당한 것 같습니다.
발표가 너무 많다
지금이 좋다
"긍정적 자아개념 형성을 위한 교수님의 수업 내용 구성이 좋았으나 그 전달에 있어서는 조금은 진부한 내용이라서 전달력이 떨어졌다.  질문이나 토론같은 경우에는 이번 수업에서는 거의 이루어지지 않았다.  교수님의 설명을 조금만 줄이고 명상 시간을 더 늘렸으면 좋겠고, 명상 시간이나 관련 영상을 볼 때에는 되도록 교수님의 개입이 없었으면 좋겠다는 생각을 했다.  명상에 대해서는 원론적이고 너무 기초적인 내용보다, 보다 전문적인 내용을 설명해주면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었다.  자아와 명상에 대해서 조금 더 철학적 측면에서 전문적으로 다뤄도 좋을 것 같다는 생각이 들었다."
객관적인 성적 기준 요망
학생들의 참여도를 끌어올릴 수 있어야 한다. 수업 분위기가 안 좋았다. 
'명상' 부분도 집중해주세요.
없습니다
딱히없음 
사랑해요 스님 
나무관세음보살 .
특별한 개선사항은 없다고 생각합니다.
없다
딱히 개선사항은 없다고 생각합니다. 저녁 시간이지만 좋았습니다.0
교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다.
평가 방법 기준이 정확하지 않다. 출석체크도 그렇고 발표 또한 그러하다. 학생 발표에서 처음에 개인당 5분이 넘지 않아야 한다고 했으면 5분이 넘을 시 점수를 깎아야 한다. 정해진 시간 내에 발표를 하는 것도 개인의 능력이다.  학생들의 발표가 길어지면 교수님 설명 시간이 짧아져서 수업 내용이 알차지 못하다. 학생들 질문이 많지 교수님 설명이 별로 없어서 뭘 배우는지 기억나지 않는다.
"발표수업도 좋지만, 너무 그 방향으로 치우쳐져 있었다.  더군다나 1학년들 수업이라 발표의 준비 또한 매우 미흡하였다. 취지는 알겠으나, 결과적으로 도움이 되는 수업은 아니었다."
학생들의 참여가 관건이라고 생각한다. 그런데 참여를 한다고 해도 학생수가 너무 많아 좋지 않을 것 같다. 학생 수 조절이 필요할 것 같다. 그리고 이아들이 수업에 더 잘 참여할 수 있도록 하는 기제가 필요할 것 같다.
출석체크를 매 수업마다 했으면 좋겠습니다다
" 출석체크를 하셔야 할 것 같습니다. 빠지는 사람이 너무 많습니다. 시험문제의 비중이 크고, 한 주전 미리 나눠 준 만큼, 매일 수업에 빠진 사람이 시험문제만 달랑 받아가도 어느정도의 점수는 챙길 수 있었을 것 같네요. 열심히 한 사람으로서 아쉽습니다.   또한 이론내용이 너무 학생들으 발표에만 치우친 것도 아쉽습니다. 저는 교육학개론 수업이 교육심리 수업 등 앞으로 많은 수업에 도움이 된다고 해서 듣게 되었는데, 물론 많이 생각해보는 수업은 되었지만 이론적으로 지식적으로 남는게 거의 없어 아쉽습니다. "
"교수님께서 출석체크를 하지 않으시고 요약해온 것에 노트 필기가 많은 지 적은 지를 바탕으로 확인하겠다고 했는데 이 방식은 효율적이지 않다고 본다. 출석을 한 학생은 그에 합당한 보상이 있어야 하는데 출석을 하는 학생과 출석을 하지 않는 학생과의 차이점을 두지 않는 것 같아 매일 수업에 꼬박꼬박 오는 학생은 도리어 피해를 받는 기분이였다. 그리고 교수님께서 1시간동안 학생들 발표로 1시간 동안 학생들과 토론으로 수업을 진행하셨는데 이러한 방식은 좋았지만 교수님께서 해당 단원에 대해서 중요한 점, 설명이 있었어야 했는데 이론 설명은 거의 하지 않고 그냥 의견 교환만 한 점은 개선되어야 한다고 생각한다. 어느정도 이론적 지식도 이 수업을 통해 쌓였어야 했는데 이론적 지식은 부족하다고 느낀다. 하지만 교수님께서 마지막 수업때 학생들에게 자신 수업에 대해 아쉬웠던 점을 말해보라고 말씀하시고 앞으로 이러한 점은 고쳐나가겠다고 말씀하신 점은 좋았다. 교수님께서도 이 수업에 대해 부족한 점을 다음 학기부터 보완하겠다고 말씀하셨으니 크게 걱정할 부분은 아닌 것 같다. 자신이 부족했던 점은 인정하시고 고쳐나가겠다는 의지를 보이셔서 좋았다. 다른 부족한 점으로는 이 수업이 지하에서 학생들이 50명 가까이 듣는데 교실은 작고 책상은 너무 붙어있다 보니 수업 교실이 너무 답답했다. "
강의시간에 너무 학생들에게서 답을 구하련는 것이 아쉽습니다.
 학생들의 발표로 수업이 이뤄져서 그런 지 몰라도 가끔 내용에서 부족한 측면을 충분히 보완해주었으면 좋겠다.
어려운 교과내용에 대해서 충분한 설명을 해주셨으면 좋겠다.
출석 체크를 조금 더 강하게 하셨으면 좋겠습니다. 그리고 강의실이 너무 협소합니다.
"사범대 1학년들은 앞으로 무엇을 할지 정하지 못한 경우가 많습니다. 저 같은 경우에는 교사의 꿈을 갖고 입학했지만, 고민을 하는 중입니다. 교육학개론이라는 말그대로 교직과목의 기초를 배우는데 있어 학생들에게 교육에 대한 흥미가 매우 부족했다고 생각합니다. 교육의 이론보다는 실질적으로 교육을 생각해보는(예를 들자면 기말고사의 마지막 문항들이죠) 기회를 좀 더 가졌다면 더 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 남습니다."
교실이 지하여서 이동이 불편하고 좁은 교실에 너무 많은 책상이 있어서 매우 불편했다. 쾌적한 수업환경이 조성되었으면 좋겠다.
너무 학생들이 자신이 맡은 부분만 준비하려 하다보니 다른 부분에 너무 미흡해져버리고 관심이 없는 경향이 있습니다.
너무 학생 위주로 수업을 진행하다 보니 학생이 준비하는 내용이 과연 중요한 것이고 올바른 것인지에 대해 정해지지 않아서 힘들었습니다. 그리고 자신이 준비한 내용에 대해서만 집중하기 때문에 고루고루 수업 내용을 이해하는 데 힘들었습니다.
평가에 대한 객관성이 더욱 강화되어야 한다고 생각합니다.
지금이좋아요  
없음
한학기동안 알찬 영어 공부를 할 수 있어서 좋았습니다.
최종 에쎄이의 피드백을 받았으면 좋았을 것 같다.
교수님이 수업준비에 있어 부족한 것 갔습니다. 
작문수업인데 작문은 거의 안한거같습니다 원래 영어잘하는아이들을 위한 강의같습니다 대충하는 느낌은 항상있었습니다 진심으로 작문강의면 작문강의에 걸맞는 수업을 하시는 게 좋을듯 합니다.
수업시간에 너무 다른 얘기를 많이 하십니다. 질문에 대한 답변도 명확하지 않고 전문성이 없는 것 같이 느껴질 때가 많았습니다. 평가의 기준 또한 불분명했고 전반적으로 산만한 수업이었습니다.
현재 교수님의 커리큘럼은 완벽합니다. 만족합니다. 교수님께 감사드립니다. 
 매 수업시간 합평자 수를 줄이거나 발표 시간 비율 및 강의 시간 비율을 조절하는 것이 좋을 것 같습니다 좋은 동화를 많이 읽을 수 있어서 좋았습니다 수고하셨습니다 
"합평으로 시간을 보내는 시간을 줄였으면 좋겠고, 동화에 대해 이야기 하는 시간이 늘었으면 한다"
미리미리
"1. 학생을 편애하지 말아주세요. 심각합니다. 발표에 대한 반응부터 합평작에 대한 시간분배며 해당 작품의 저자학생에 대한 배려까지 편애가 심하더군요. 2. 합평순서를 정할 땐 좀 더 단호하게 결정해서 빠른 처리 부탁드려요 3. 합평을 할 때 시간이 부족하면 공정하게 시간을 분배해서 진행하며, 그래도 시간이 부족하면 교수님 합평을 줄이면 됩니다. 그러나 합평 시간은 늘릴대로 늘리고 교수님의 합평은 앞서 나온 내용과 똑같음에도 불구하고 장황하게 추가하시더군요. 4. 아동문학을 마치 어떤 소재든 소화 할 수 있는 분야로 설명하셨는데. 문제가 있는 발언입니다. 정치가 아동문학에도 필요하다니요. 들어갈 수는 있습니다만 들어가서 '뭐'하려고 그런 건지 심히 의심됩니다. 5. 개인적으로 좋아하는 작품을 학생들에게 곧 '좋은 작품'이다, 라는 식의 추천은 좋지 않은 것 같습니다.  사적 감정 하나 없이 강의만을 보았을 때의 제 평가이니 부디 감정적으로 받아들이시지 않았으면 좋겠습니다. 한 학기 고생하셨습니다다"
커리큘럼을 다음번엔 잘 짜주셨으면 좋겠습니다.
수업이 늘 너무 바쁘게 흘렀던 것 같아요. 합평할 시간도 부족하고 발표할 시간도 부족했던 것 같습니다. 그리고 발표가 너무 무의미했던 것 같아요. 아무도 제대로 듣는 사람도 없었고 좀 아쉬웠습니다.
학생들 수가 너무 많다. 합평하는데 시간이 부족한 것이 가장 큰 문제라고 생각한다.
"시간 배분을 교수님이 신경을 많이 써주셨으면 좋겠습니다. 수업이 쉬는 시간 없이 길어지면 솔직히 늘어지고, 지치는 감이 없지 않아서요. 그리고 마지막날 했던 합평방식은 정말 아쉬웠습니다. 다시는 그런 식으로 합평하는 일은 없었으면 좋겠습니다. 아동문학입문이 그런 면에서는 좀 개선돼서 기다려지는 수업이 되었으면 좋겠습니다."
수강인원에 제한을 두었으면 하고 좀더 계획적인 합평이 이루어졌으면 한다.
다
  .사실 아직까지 동화에 대해 감을 못잡겠다. 동화에 대해 입문하는 과정 치고는 너무 사전지식요소에 대한 소개가 간결한 듯 하다. 
"학생 수가 너무 많아서 합평이 차지하는 시간이 너무 길었고, 선생님께서 담당해주고자 하셔도 시간이 없어서 다 못했다. "
"한 학기에 하기엔 너무 많은 분량의 레포트가 주어지는 것 같습니다.  과제를 줄이면서 과제마다 더 충분한 설명과 예제가 주어지고, 피드백을 받으면서 진행할 수 있다면 더 좋을것 같습니다."
지금처럼 강의가 진행되어 좋을 것 같습니다.
"학생들이 발표할 주제를 선정할 때, 좀 더 다양하고 특이한 주제를 바탕으로 프로젝트를 진행할 수 있도록 이끌어주면 더 유익한 수업이 될 것 같다."
피피티 강의가 너무 형식적이고 기말시험 대신 에세이를 제출하는 편이 좋을 것 같음.
얻는건 별로 없는듯
너무 수업이 빠듯해 발표 후에 교수님과의 질답이 없었다.
수업 내용이 다소 지루한 면이 있다.
"단순 조별과제, 발표수업이 아닌 다문화 사회의 삶속에서 우리가 살아가야할 방향과 태도 그리고 정부의 정책적 방향을 같이 생각해보는 수업이었으면 합니다. 조별로 뜬금없는 발표주제를 정해 발표를 하는데, 이를 상대적으로 어떻게 평가할지 궁금증이 많이 남습니다. 또한, 학생들이 수업에 참여하지도 않고 모두 뒷자리로 가는데 교수님이 통제도 하지 않아주셔서 아쉽습니다. 학문적으로는 별로 배울게 없던 수업이었습니다."
시험이 끝난 후 시험 문제가 유출되었었다는 소문을 들었습니다. 아닐거라고 믿지만 혹시 그러하다면 다음부터는 이런 일이 없도록 했으면 좋겠습니다.
다만 다른조가 발표를 할때 다같이 듣는 문화를 길러주셨으면 합니다. 다른조가 발표해서 비교하는것도 다문화중 하나 아닐까요
딱히 없다.
강의와 시험이 멀리 떨어져있어서 기억을 하는데 어려움이 조금 있었다
실제적으로 지식이나 기술을 배워가지는 않았다.
없어요요
"발표, 피피티와 같은 것의 평가 기준을 좀 더 구체적으로 설명해주셨으면 좋지 않았을까 싶다."
네
이런 강좌는 폐강해야한다. 중 고등학교 때 이미 배운 뻔한 내용을 돈을 내가며 들을 가치가 있는지 정말 의문이다.
학기의 후반부로 가면서 발표 준비와 발표를 하는 기간에 학생들의 분위기가 좀 산만해진 것 같다.
시험공부해야되는 자료가 좀 많았던것 같다.
처음 5주차까지는 이론만 나가고 이후부터는 과제 발표만 했는데 기말고사는 이론으로 나오니까 공부하는데 있어서 어려운 점이 있었다.
과제가 너무 많습니다.
지금처럼 강의가 진행되어도 좋다고 생각한다.
수업이 매시간마다 학생들의 발표로만 진행된다. 물론 발표가 필요없는 것은 아니며 반드시 필요한 교육과정이기는 하지만 초반부의 수업을 제외하면 수업이 처음부터 끝까지 모두 학생들의 발표로 시작해서 끝이 났고 끝부분에 몇 분동안 교수가 학생들에게 몇가지 전달사항을 하는 식이었다. 발표와 토론이 매우 중요하다는 것은 알고 이것이 세미나 수업인 것을 감안해도 이 수업을 듣고 있자면 도대체 내가 타 학생들과 스터디를 하고 있는것인지 수업을 듣고 있는것인지 구분이 안갈때가 많았다. 발표수를 줄여야 겠다. 그리고 과제가 지나치게 많다. 대부분의 과제가 지난번에 했던 과제를 다시 고쳐서 내는 식이거나 별 의미가 없는 과제들이 대부분이었다. 과제를 하는것도 좋지만 기왕이면 과제를 하면서 얻을 수 있는 것을 시켰으면 한다. 
과제가 약간 많았던것 같습니다.
발표시 핸드아웃을 할 필요는 없다고 생각한다.  단순 읽는 발표가 아니라 프레젠테이션 형식의 발표였으면 한다.  발표자와 청중의 상호작용이 이루어졌으면 한다.
시험 기간에는 과제를 조금만 줄여 주셨으면 한다 
학생들의 의견을 반영해주셨으면 좋겠다. 그리고 이해를 돕기위해서 말씀하신 다음 설명을 덧붙여주셨으면 좋겠다.
책이나 자료 해제에 좀더 성의를 기울여주셨으면 감사하겠습니다.
교수님께메일로보냈습니다.
"처음 강의를 신청할 때, 역사에 대해서 아직 잘 알지 못하기에 역사를 배우기 위해서 수강 신청을 하였는데 교수님께선 이미 학생들이 역사에 대하여 충분한 지식을 지니고 있다고 여기고 수업을 진행하셔서 많은 어려움이 있었음.  향연, 역사란 무엇인가, 사기 등 처음 접하는 사람에겐 너무 어려운 책임에도 불구하고 교수님께선 당연히 모든 학생들이 기본적인 지식이 있을 것이라 여기고 수업을 진행하셨음.   과제를 하는데 있어 많은 어려움이 있어 과제를 하고자 하는 의욕이 사라졌음. "
"교수님의 박학한 지식에 비해 난 모자라다는 느낌을 많이 받았다. 대학교 1학년이긴 하지만, 다음부터는 교수님께서 학생들이 더 이해하기 쉬운 말로 강의해주셨으면 좋겠다. "
없음
교수님의 재량이 너무 많았다. 과제나 쪽지시험도 굉장히 즉흥적이라 내가 이 강의에서 무엇을 배우고 갔어야 한 건지 감이 잘 안온다. 
영어 원서로 공부하기 너무 힘듭니다 
더 쉬운 설명
책이 영어로 되있어서 이해하기 힘들었습니다.
시험문제를 문항수를 늘려 기본적인 실력으로 풀 수 있는 문제를 몇문제 넣어서 중위권 하위권 학생사이에 변별력을 뒀으면 좋겠습니다.
절판된지 10년된 원서 쓰시면서 학생들 책구하느라 시작부터 괴롭히시지 마시고 시중에서 쉽게 구할수 있는 책으로 했으면 좋겠네요
다만 조금 아쉬웠던 점은 수업 교재가 온통 영어로 되어있었던 점과 기말고사 때 중간고사에 비해 시험 범위가 폭발적으로 증가했다는 점입니다. ㅠ그래도 수고하셨습니다. 교수님  ㅎ다음 응용통계학2도 열심히 듣겠습니다 !
