교수님께서 조금은 학생들과 관계 등에서 유동적이게 진행하여 주셨으면 좋겠음.
없음
이대로만 가면 괜찮을 것 같다.
지각 및 결석체크가 너무 타이트 하다고 느낍니다.
명상시간이 길면 좋겠다.
  수업 전에 불평이 쫌 많으셨던 점이 아쉬움
없다
없다
없습니다다
수고하셨습니다!
  
항상 감사합니다    
특별한 개선사항은 없습니다.
없다.
사실 애매한 수업자료와 발표의 압박감으로 교양임에도 불구하고 전공과 같은 부담감이 있었음음
계속 교수님께서 성적을 나누기 힘들다고 하셨는데 분명 출석이 30%나 되기 때문에 출석만 제대로 해주신다면 문제 없을 것 같다. 그리고 출석 30%나 되는데 정시에 춣석을 불러주셨으면 한다. 5분씩 왜 늦게 부르는지 이해할 수 없었다. 
팀별 점수매기는데 저희가 토론해서 못했다고 생각한팀은 낮은점수를주고 잘했다고 생각한 팀은 높은 점수를 줬는데 교수님은 저희가주는점수마다 태클을거셔서 우리가 점수를 주기 매우 껄끄러웠다 점수가 높으면 높다고뭐라하시고 낮으면낮다고 뭐라하셔서 당황스러웠음 그리고 수업시간을 항상 초과하심 
은퇴 축하드립니다.
"제목과 같이 보다 나은 강의를 위해, 동국대의 발전은 단순히 학생 개개인의 역량 뿐만이 아닌, 강의의 질 향상 또한 그 원동력이 되기에, 개선 사항을 기술하려 한다.  한 사람의 동국대 학생으로서, 감정에 따른 평가가 아닌 객관적 평가를 위해 있는 사실을 그대로 적으려 한다.    처음 이 강의는 '김삼동'교수님의 강의로 계획되 있었으나, '김영태'교수로 갑작스럽게 변경되었다.    우선, 그의 권력남용에 대해서 이야기 하려고 한다. 교수에게 있어서 어느정도의 권력은 성적평가라는 항목으로 인하여 부여되어지는 것은 당연하나 , 이를 이용한 권력의   남용은 분명히 동국대의 발전에 있어서 도움이 안됨은 자명하다. 처음 그가 강의 들어오자마자 강의 시간을 바꾸자는 태도에서 부터(모두의 반대로 무산되었다), 앞서 얘기  한 기말고사라던지, 수업 중간중간에 자기한테 잘 보여야지 성적에 유리하다며 마치 자기한테 아부를 하라는 식으로 얘기를 계속 한다.     비록 그의 권력남용은 심하나 수업만 괜찮으면 된다고 생각할지도 모르겠으나, 그의 수업은 아무런 정보가 없는 허공과 같다. 애초에 그의 수업이 시작이 되면 절반의 시간  은 여자와 남자이야기 (특히 여자한테 굉장히 집착이 심한데, 항상 자기는 여자에겐 부드럽다고 얘기하며, 연애스토리를 꺼낸다) 혹은 '나는 이런사람이야'라며 자랑하는 이  야기' 또는 스마트폰으로 영어배우라는 이야기가 차지하는데, 이는 하등 수업과는 관련이 없으나 이에 관하여 집중을 잘 안해도 핏잔을 주기도 한다. 이러한 이야기로 인하  여 정작 수업은 항상 늦게 끝나기 일수다. 또한 수업진행이 책에 적힌 커다란 식만 달랑 적으며 몇문제 품으로써 한 단원이 끝나버려, 진도는 타강의와 비교하였을 때 굉장  히 빠르다. 우리들이 수업을 듣고자 하는 것은 정말로 심화적이고 뛰어난 것은 아닐지라도 적어도 간결히 잘 정리되도록 도움을 받기위한 것임을 생각하였을 때, 남는것이   없다고 하겠다.      비록 권력남용이 심하고 수업내용이 아무것도 없어도, 개인적인 질문은 잘 받아주면 되겠지라고 생각할지는 모르되, 그 또한 그렇지가 아니하다.   그는 수업시간때마다 질문을 하라고 개인적으로 찾아오라고 이야기를 한다. 그러나 정작 찾아가면 정말 도움이 안되는 이야기로 대답을 해주는데, 예를 들면, ""테브냉&노턴   등가변환을 사용하였을 시 종속전원으로 인한 전위차가 0이 되었을 때, 전류가 어떻게 형성되는가?"" 에 대한 특정문제에 대한 질문을 그는 ""니가 빵을 먹으면 빵이 나오지?""  라는   평소 그의 수업진행방식대로 대수적 표현으로 말하는 것이 아닌 추상적인 비유로 똑같은말을 계속한다. 공학에 있어서 수학적 표현은 필수적인데 이에 대한 수학적 으로 표현해달라는 질문에 그는 ""나가""라는 말만 할 뿐이었다. 이에 대한 그의 질문을 받는 태도는 나뿐만이 아닌 같이 듣는 수강생들에게서도 들을 수 있었다.      무엇이든 한쪽이야기만 듣고 남을 평가한다는것은 객관적이지 못하다. 그렇기에 최대한 사실대로 적어보려고 하였다.   아직도, 강의평가를 잘 주어야지 성적에 유리하다는 이야기가 멤돌아 충격이 가시질 않으나, 비록 그렇다 할지라도 강의평가를 솔직히 해야겠다.   이제 65세 정년퇴임한다는 그는 중간에 이런 이야기를 한 적이 있다. 예전에는 대학만 나와도 교수가 되었고, 더 지나니 '외국대학'만 나와도 교수가 되었는데, 이제는 수월  하지가 않다고."
없다
평가기준이 명확하지않고 교수님의 기분에따라 테스트가이루어진다든지 출석에대한 주관이변하시는등 강의안내와 맞지않는강의였습니다. 커뮤니케이션을통한 깊이있는학습보다 일방적인 주입식강의라는느낌을받았습니다.
"이것만 알면 된다는 식의 문제풀이식 강의가 아니라 어떻게 어떠한 원리로 인해 그런 현상이 나타나는지 여러가지로 이해를 돕기위한 설명이 해주셨다면 좋았을 것 같습니다.  강의 내용 또한 교과서에 들어있는 내용에서 벗어나지 못했고, 교과서의 내용 중에서도 문제풀이에 사용되는 공식들이 어떻게 도출되는지만 보여주셨습니다. 실제적인 예시를 들어주시고 실제로    회로에서 어떤 현상들이 일어나는지 영상이나 이미지를 통해 볼 수 있었다면 수업의 흥미가 많아졌을 것입니다.  약 80분에 달하는 강의 시간은 별로 적합하지 않고 이해에 도움도 별로 되지 않는 예시들과 크게 도움이 되지 않는 이야기들로 대부분이 차지 되었고, 실제 교과와 관련된 내용을 다루는 부분은 얼마 되지 않았습니다. 적절하고 교과서 밖의 좋은 내용들도 준비해 주셔서 재미있고 알찬 강의가 되었으면 좋겠습니다.  결국 교수님의 강의를 열심히 들어도 이해에 도움도 별로 안되고 다 교과서 안에 거의 그대로 있는 내용이다 보니 그냥 책을 읽어가며 혼자 공부하는 것과 다를 바가 없었습니다. 또한 출석 확인도 거의하지 않아서 출석하지 않는 학생들이 많았습니다. 출석 확인을 정확히 하셔서 학점에 적절하게 반영해야 합니다.  강의 중에는 무엇이든지 얼마든지 부담없이 질문을 하라고 하시지만 정작 질문을 하면 납득할만한 명쾌한 답을 주지 않으셨고 심지어는 강의 중 면박을 주어 결국 학생들을 소극적으로 만들어 가셨습니다. 진실한 모습으로 신뢰를 받는 교수님의 강의였으면 좋겠습니다."
    
강의 내용이 좋아서 이대로만 강의하셔서 모두가 이해할수 있고 충분하다 
영어강의라서 내용 이해하기가 어렵다기 보다 수업을 듣고 다시 복습하는 과정에 어려움이 발생하니 자세한 내용은 한글로도 설명해주었으면 한다.
교수님께서 영어 힘들면 한국어로 해주신다고 말씀은 하셨지만 70명 인원중에 저만 한국어를 원하는거 같아서 인지 선뜻 얘기하기가 힘들었습니다. 영어로 이해하기 어려운부분은 한국어로  영어로 한번씩 설명해주시면 더욱 더 좋은 강의가 될거 같습니다.
문제가 많습니다. 교수님 바뀌어도 크게 차이 없겠거니 했건만 첫시간에 수업시간 바꾸자 하시고는 다른학생들 시간이 계속 겹쳐서 못바꾸니 첫시간부터 화내시면서 9시되면 문 잠근다 엄포를 놓으시고 학생들 필요없으니 다른수업 바꿀사람 바꾸라 하셨습니다. 대체할 강의가 없어 하는수없이 들었으나 도가 지나치는 언행이 계속되었습니다. 예를 들면 '버스탈때 여자향기가 좋아서 여자옆에 앉는다' (남자들에게)'아 저새끼 말 진짜안들어' '숫캐새끼' '개기지마라. 내나이 66이여도 너희보다 몸이 좋다' 등의 욕을 하시며 9시에 걸어잠근 문도 여학우가 오면 열어주고 남학우가 오면 열어주지 않습니다. 수업중 갑자기 '여자애들 있잖아 연애할때는 말이야' 하시면서 뜬금없는 얘기로 빠지시질 않나 수업시간에 문제 또한 끝까지 푸신적이 없으며 수업 끝나고 질문을 하러갔는데 질문에는 대답해주시지 않고 이론으로 걷돌기만 하시면서 '제 질문은 이것이 아니라 이게 궁금합니다'라고 계속 질문하자 다른대답하시며 옆구리를 계속 치시면서 좀 가라는 눈치를 계속 주셨습니다. 또한 앞에앉는 학생에게는 넌  +확정이다 라는 터무니없는 평가와 분명 아메리카 스타일로 수업하여 출석에 연연하지 않는다 하셨으면서 갑자기 출석체크를 하시더니 '오늘안온놈들은 다  다. 성실도가 부족하다'며 이유는 있으나 타당하지 않은 이유로 학점에 대해 언급하셨습니다. 어느정도의 남여차별은 어쩔수 없다 하더라도 여학우들 조차 듣기 싫은 언행들이 계속되었고 수업내용 또한 문제 2개풀고 온갖 이상한 소리로 끝낸적도 있었으며 눈을 마주치지 않고 단지 책을봤다는 이유로 욕을먹기도 하였습니다. '어차피 이번이 마지막 강의이다.' '나는 어떻게해도 손해볼것이 없다'는 말을 하셨으나 저희는 묵묵히 견뎌야 했습니다. 이 외에도 많은일이 있었으나 정말 과목이 듣기싫은적은 처음이라 몇번 안나갔는데도 이렇게 기억이 남습니다. 전공만 아니었어도 안갔습니다. 한학기동안 너무 힘들었습니다.
과제를 해설해주면 좋겠다
   일찍 시험 범위를 나가고 자습하던 학생들은 시험일정이 바뀐지 몰랐다.  이클래스나 문자로 일정변경에 대해 말해주셨으면 좋았을거 같다.
"진도가 빨랐기에 따라가지 못한 학생이 많았고, 개념적인 설명이 부족하였다."
없다.
한학기동안감사합니다
없다.
교수님께서 휴강이 잦아 스케줄이 엉켰었습니다. 그런 점을 차치하고서라도 휴강시 미리 알려주실 수 있으셨다면 좋았을 것 같습니다.
교수의 책임감이 필요하며 이런곳에 글을써본적이 없으나 도저히 안쓸수가 없다. 다음날 수업을 한다하면서 아무말도 없이 하지않고 예고도 없이 독단적으로 수업을 진행한느 점이 매우 맘에 안듬 강의 자체도 맘에안듬듬
휴강을 하실거면 좀 일찍 알려주시고 휴강을 너무 자주 않하시면 좋겟고 시험 날짜를 좀 명확하게 제시해주시면 좋겠다.(시험 일주일전에 수정하시지 마시고) 
교수님이 가끔씩 개인적인 사유로 휴강을 하지 않으셨으면 좋겠다
 부탁드립니다. 글씨를 제발 크게 써주세요.
교수님 발음이 별로 안좋으시고 말이 빠르세요. 더군다나 초반에 진도를 느리게 나가시다가 나중에 시간이 없다면서 진도를 너무 빠르게 빼셔서 조금은 힘들었습니다.
"휴강이 잦고 연락이 오지 않아 먼 곳에서 헛 발걸음 할 때가 굉장히 많았고, 이러한 휴강 때문에 몇몇의 내용은 생략해서 다른 교수님 시간의 강의보다 얻어가는게 적었다. 시간표가 화 수 이다보니 학습에 효율적이지 못한것 같다."
설명이 빠를 때도 있고 퀴즈보다 과제 제출을 하는게 학생들을 공부시키는데 더 효과적일 것 이라고 생각한다다
지금 충분히 좋습니다. 과제를 좀 줄여줬으면 하는 작은 바램?
"진짜 제발 휴강하게 되면 공지 좀 해주세요. 이거 무슨 직접 와야 휴강인지 알 수 있다는게 말이 되나요. 그리고 강의 시간에 시간이 없다, 시간이 없다 하지 마시고 정말 시간이 없다면 바로 강의해주세요. 시간이 없다는 말만 반복해서 30분 하고 있으시니 시간이 없을 수 밖에 없죠."
시간에 쫓기면서 강의를 하셨다. 내용이 많은 것도 있지만 필기의 양도 꽤 많았다.
수업시간에 다루는 내용들이 너무 많아 빡빡함이 느껴지기도 했다. 조금 범위를 축소하여 배우는 것도 나쁘지 않을것 같다.
과학관련 지식들을 이론보다는 학생들이 알 만한 과학관련 지식들과 좀 더 연결지어서 설명하거나 교수님의 실무경험을 좀 더 깊게 얘기해주셨으면 좋겠다. 가령 제도 도입의 현실적인 문제점이라든가 각 회사나 정부의 이해관계 등등 
너무 방대한 범위를 세세하게 다루기보다는 주제를 정하여 심도깊게 다루었으면 좋겠습니다.
피피티가 너무 과학기술관련 사진 등이 부족했던 것 같습니다
한 학기 동안 수고하셨습니다.
   이론보다는 실무에 계셨던 만큼 실무위주의 수업으로 조금 더 하셨더라면 학생들의 호응을 많이 얻었을 수 있을 것이라고 생각됩니다. 
   에는 보다 적은 내용을 집어넣고 말과 예시를  활용하여 강의해주셨으면 합니다. 또한 중간고사 이전에는 너무 많은 분량의 내용을 나가느라 힘들었습니다. 분량조절이 필요한 것 같습니다. 
배우는 내용의 양이 지나치게 많은 것 같다.
"너무 많은 분량을 하루에 끝내려고 하시니 수박 겉핥기식의 강의가 되어서 집중이 안 되었다. 무엇보다 전공 강의임에도 불구하고 법을 배운다는 생각이 들지 않았고, 교양강의같다는 느낌을 받았다. 분량을 조금 줄이고 깊이 있는 수업을 해 주셨으면 좋겠다."
"시험 범위가 은근히 많고, 또 피피티 자료에서 많은 분량을 차지하지 않더라도 출제되는 경우가 많아서 시험 문제를 받아들 때마다 당황했다. 이번 기말고사처럼 나오는 범위를 지정해주시던가, 아니면 약 10개 15개 정도의 주제를 미리 알려주시고 공부해오는 방식도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었다."
강의를 들은 학생들이 많아서 어쩔 수 없었지만 강의실이 너무 큰 관계로 교수님과 소통할 수 있는 기회가 적어서 아쉬웠다. 과학기술과 법에 관련된 교수님의 경험과 지식을 더 많이 자세히 듣고 싶었다.
짧은 시간에 너무 많은 활동들을 하려다 보니 시간이 초과되거나 부족한 경우도 많았고 제대로된 활동을 하지 못한 경우도 있엇던것 같다. 해야할 내용을 좀 줄이고 할 수 있는 것들을 좀더 집중해서 하는 것이 좋지 않나 싶다
없다
다양한 활동을 할 수 있게 해주시면 좋겠다.
"글로벌리더십이라는 수업인만큼 리더십, 발표 등을 매우 강조하셨는데  리더십은 그렇다 쳐도,, 발표는 점수를 직결되는 만큼 어떤 방식으로 하라고 미리 말씀해주셨으면 한다. "
강의실 컴퓨터가 좋지 않아 교수님께서 준비하신 피피티로 수업을 하지 못한 적이 있습니다. 강의실의 컴퓨터를 고치면 더욱 원활한 수업이 될 수 있을 것 같습니다.
             가 좀 많았던것이 개인적으로는 맘에 들지 않았습니다 독강이라 다른 사람들을 하나도 모르는데 게속 움직여서 다른사람들을 만나야했던점이 불편했습니다
교수님의 수업은 좋은데 리더쉽 과목이 뭔지 잘 모르겠습니다.
"수업에 필요한 기자재의 고장으로 수업이 여러번 지체되었었는데, 그런 점들이 고쳐질 수 있으면 좋겠습니다."
한 학기 동안 감사했습니다. 교수님  
도대체 이 수업의 존재 이유가 무엇입니까? 리더쉽을 때려박듯이 주입식으로 가르치는 것이 리더쉽을 향상시킬 수 있다고 학교에서는 생각하시나요? 솔직히 등록금 아까운 수업이였습니다.
"중간고사 시험의 경우, 시험 시 조교가 특정 학생에게 불필요한 언행을 하거나 시험시간이 많이 지난 후, 시험과 관련하여 점수를 바꿀 수 있는 발언을 자주하는 것은 좋지 않은 것 같습니다. 수업 자체는 굉장히 좋았습니다. 한학기 동안 감사합니다."
  
달리없음
점수를 주실 때 플러스로만 채워주신다고 했는데 플러스랑 제로 점수 둘 다 병행하는 것이 더 좋을 것 같습니다.
세미나 수업의 특성상 학생들이 진행해 나가는 수업이기 때문에 딱히 개선 사항은 없다고 생각한다.
없다. 유익했다.
독서를 충분히 하고 참여해야하는 강의지만 사실 책이 너무 어렵고 양도많아 완전히 이해하지 못하고 진도만 바쁘게 따라가다 끝난 적이 많습니다. 저 말고 다른 친구들도 대부분 같은 의견이고요. 의도는 좋지만 효휼성은 조금 떨어지는 강의가 아닐까 생각이 듭니다.
에세이 피드백을 더욱 자세히 해주셔야 한다. 토론할 때 마무리로 도움의 말이 더욱 구체적으로 필요하다. 책들이 어려워 교수님의 자세하고 쉬운 부가설명이 필요하다
없습니다
책이 너무 비싸다
없습니다.
학우들이 했던 언급을 계속 반복할 때 토론을 정리해주고   다른 토론의 방향을 제시해 주었으면 한다  똑같은 질문을 여러 학생이 하다보니 토론의 재미와 질이 떨어졌다
교수님의 개인적 견해가 좀 심한 것 같다. 학생들의 의견도 존중해 주셨으면 좋겠다. 
학생들의 참여가 중요한 만큼 오전 9시 수업보다는 10시 30분을 첫 수업으로 지정하는 것이 좋은 것 같다. 
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
교수님 강좌 너무 빨리 끝난것 처럼 느껴지네요 .교수님 강좌 여러개 더 개설해주세요.
교수님과의 소통도 중요하지만 지나친 소통은 좋지 않음을 아셨으면 좋겠다.
교수님께서 너무 깊게 관여하시는 것 같습니다.
주제 선정이나 발표를 만들때 해메고 있다면 조금 힌트나 포인트를 집어 주시면 감사하겠습니다. 진짜 몰라서 해메는 경우도 많습니다.
교수님 본인께서 하시는 일이 없던거 같다.   수업 준비도 매번 완전히 되지 않은 상태로 오셔서    가 날아갔다는 둥 매번 변명아닌 변명만 하셨다.  수업 시간에 대한 시간 관념이 없으셨다.
주제와 내용을 이끌어가는 데 있어서 분명한 기준과 방법이 제시되지 않아 혼란이 많았고 토론과 토의의 방향이 엉뚱한 곳으로 가는 경우가 많았음에도 이것이 제한되지 않아 어수선하고 애매한 수업이 되는 경우가 많았다.
"1. 교수가 수업에 항상 늦는다.  교수가 매 수업마다 15분은 기본으로 항상 늦는다. 가쁜 숨을 진정하느라 수업은 제대로 진행되지 않는다. 한 때는 뛰어왔다고 하는데, 수업중에 헥헥거리는 호흡소리가 그대로 들렸다. 눈여겨 볼 점은 항상 커피를 손에 쥐고 있다는 것이다. 그 말은 수업에 늦더라도 카페에 들러 커피를 사온다는 뜻인데 그렇다면 수업은 커피에 뒷전이라는 말밖에 들리지 않는다. 이처럼 교수가 지각을 하니, 학생들도 지각에 대해서 대수롭지 않게 여긴다. 중요한 것은, 강의가 끝나기 5분전에 들어온 학생이 정상적으로 출석처리 된다는 것이다. 이는 형평성에 문제가 있으며, 출결관리를 제대로 하지 않는 교수의 방식에 문제가 있다.  2. 책 5권 제대로 안 읽는다.  세계명작 세미나라는 교양과목 성격에 부합하지 않는다. 책 5권을 모두 읽는 것이 아니라, 그 중 한 권을 선택해서 읽는다. 하지만, 그마저도 수박 겉핥기식으로 이루어져 숙독하지 못한다. 이러한 상태로 발표와 토론이 이루어지니, 수업이 제대로 이루어질리 있겠는가?  3. 수업진행방식이 천편일률적이다.  교수는    에 자기 수업을 걸었다.    없이는 수업을 할 수 없는 것처럼 보였다.    에 쓰여진 말들을 그대로 보면서 쭉 읽으며 수업을 진행한다. 이 교수의 수업을 통해 나는 과연 무엇을 배운 것인지 의심을 안한 적이 없다. 출처도 불명확한 영상을 짜깁기하여 보여준 다음 불교적 개념을 소개하는 식으로 진행된다. 과연 이런식으로 수업을 하면 학생들은 불교를 가깝게 느낄 수 있을까? 학생의 입장에서 자신의 수업을 들어봐야 한다. 수업연구를 하지 않는 것이 명확해 보인다. 그러다보니 팀들의 발표주제도 천편일률적으로 동일하며 그 범위를 벗어나지 못한다.  4. 토론 시키는 학생들만 시킨다.  앞줄에 앉은 학생들로만 토론을 진행하고 뒷줄에 앉은 학생들은 토론에서 제외시킨다. 모든 학생이 토론에 참여를 하고 싶어도 참여를 할 수 없는 구조인 것이다. 토론하는 학생들만 점수를 주면 기회조차 없는 학생들은 낮은 점수를 받는다. 점수도 내용을 읽지도 않고 상관없이 준다. 교수로서 자질이 의심된다.  5. 카카오톡에 들어와 이래라저래라 한다.  교수가 카카오톡 단체 채팅방에 난입하는 경우는 이번이 처음이다. 과연 이렇게까지 해야할까 싶다. 문제는 들어와서 팀원들에게 이래라저래라 한다는 것이다. 그러다보니 팀원들의 개성이 반영되기 어렵다. 모든 것은 교수의 뜻대로 진행된다.  6. 자기혼자 바쁘다고 한다.  학생들도 이 교수의 수업만이 아니고 다른 교수의 수업을 듣고 과제를 한다. 하지만 교수는 이를 인정하지 않는다. 오로지 자신만 바쁘다며 오히려 과시를 한다. 그러다보니 학생들은 성적에 대해 이의를 제기하고 싶어도 제기할 수가 없다. 오히려 욕만 먹으며, 성적에 불이익이 있을지도 모르기 때문이다. 어쩌다 교수를 만나서 성적얘기라도 해보면 전적으로 학생책임으로 돌린다.  정말 질이 나쁜 교수다. 왜 이런 교수를 동국대에서 임용을 했는지 의문일 따름이다."
    
이 수업이 통해서 박준남 알고 입니다.
이 강의는 정확히 학생에게 뭘을 가르쳐주는지 더 좋은 것 같다.
더 다양한 영상과 퍼포먼스들을 발표하고 토론했으면 좋겠다.
학생들이 조금 더 친근하게 다가갈 만 한 내용의 수업이었으면 한다.
굉장히 난해한 작품을 많이 보여주시곤 하는데 그 작품에 대한 충분한 해설이 없어서 난 지금 무엇을 배우고 있나 싶을때가 많았다.
영화과 커리큘럼과 상관없는 듯 합니다.
"요셉보이스,존 케이지와 같은 작가들의 작품을 소개하고 그들의 사상에 대해 소개할때, 좀더 학생참여적인 수업을 구상하신다면 더더욱 좋을 것 같습니다."
 좀 더 출석 관리를 타이트하게 하면 좋겠다.
"사실, 마지막에 진행한 뉴미디어 직접 진행 해보기는, 이렇게 다수의 강의에서 진행하기가 조금 무리가 있다고 판단되었다. 서로의 작품 감상시간에는 그냥 멍하니 보고, 멍하니 있는 그런 상황이 연출되어서 약간 시간낭비적인 면이 없지 않아 있었다. 수업 전반부의 작가 감상이나 이런 방식이 더 유익했던것 같다."
강의식 수업 때 조금 지루한 면이 있었습니다. 좀 더 원활한 토론을 유도하는 방법을 연구해 주시면 감사하겠습니다.
            .                                                                 
수업 시간이 너무 짧았다.
