"수업의 질이 조금 떨어지는 듯 했고, 갑자기 교수가 바뀌어버려서 혼란스러웠다. 이유나 바뀐 사실을 하루라도 먼저 공지  해줬으면 좀 나을 듯 싶다."
                             .                                                                             '                    
점수를 주는 기준이 이해가 잘 가지 않을 때가 많았다. 준비는 나름 열심히 하려는게 보였지만 그다지 추천하고 싶지 않다.
좋았습니다.
교수님이 중간에 바뀌었는데 사전에 이유도 알려주지 않고 아무런 설명이 없었음
없습니다
과제를 잃어버리면 타격이 너무크다
전부 괜찮았다. 
너무 교수님 강의식 수업
"책있는 그대로의 진도를 따라갔기에 장점도 있으나 너무 지루했고 색다를         이 필요한 거 같다.  또한 에세이를 쓰고 우리에게 다시 나누어주는 형식이었는데 우리도 그 에세이들이 몇 편이어야 하는지 알아야 하지만 교수 본인도 알고 있어야 한다. 이 말은 실제로  벤 교수는 자신이 우리에게 몇 개의 에세이를 나누어주었는지 몰랐다는 말이다. 그래서 학기말에 에세이 수에대한 혼란이 있었다,"
        
글쓰기 수업이기 떄문에 팀워크가 별로 없는게 당연하기는 하지만 수강생들의 흥미 환기나 집중력을 위해서 다양한 수업 방식이 있었으면 좋겠다.
             .
딱히 없음
없다
        
없다.
토론을 할 때 교수님이 좀 더 여러 길을 제시해 주셨으면 좋겠다
첫 수업이셔서 그러신 것인지 잘은 모르겠지만 모든것을 학생들에게 맡기신 경향이 조금 있었다. 물론 효과적일 수는 있지만 1학년이 대부분인 수업인 만큼 토론을 정돈해주고 내용을 정리하는 등의 도움이 필요하다고 생각된다. 
교수님꼐서 말을 더 차분하게 해주셨으면 좋겠습니다.
본인 의견을 내는 것은 좋으나 토론 중 '세미나 처음 해보시나봐요?' 등등의 감정적인 발언을 하는 학생들에 대한 부드러운 제재가 필요할 것 같습니다.
애초에 스님이 수업을 한다는 것 부터가 잘못됐습니다. 교수님. 가르치실 거면 공부해 오십쇼.
토론을 할 때 교수님이 개입을 안하셔서 정리가 안된 적이 많았다. 토론을 할 때 교수님께서 정리와 진행을 중간중간 해주시면 좋겠다.
교수님이 수업이 처음이라 그러신지 주도적으로 이끄시지 못한 것 같다.
없습니다.
교수님이 전달하려 하시는 바를 학생들에게 보다 정확히 전해 주셨으면 좋겠습니다.
" 다른 세미나를 안들어봐서 잘 모르겠지만, 제가 느끼기에는 교수님께서 토론을 매끄럽게 진행하시는데 조금은 어려움을 느끼는 듯 하였습니다. 또한 과제의 기준을 설명하시는데 학우들이 전체적으로 이해하기 힘들게 설명하셔서 과제를 작성하는데 어려움이 있어 그점정도 보완한다면 더 훌륭한 강의가 될 것이라고 생각합니다."
개념을 조금더 자세하게 설명해주시면 감사하겠습니다.
교수님께서 웃으시면서 학생들을 존중해주셨으면 더 좋은 강의가 될 수 있다고 생각합니다.
설명을 좀더 체계적으로 나아갔으면 좋겠다.
수업시간 질문에대한 답변이 부족한 것 같습니다. 학생들은 좀 더 확실한 답을 원하므로 그렇게 답해주신다면 참 고맙겠습니다.
목소리가 작아서 뒤에 안들린다. 마이크가 필요하다.
없습니다. 그대로 후배들에게 가르치신다면 상당히 좋을듯 합니다.
지루함
"기술보고서 수업으로써의 배움이 많이 부족했습니다. 그리고 외국인학생들이 한국어도 못하는데 기술보고서를 적어서 이게, 한글교육집단인지, 보고서수업인지 모르정도였습니다ㅣ."
시험 감독을 너무 허술하게 보신 것 같습니다.  한국어를 잘 못하는 중국인이 한글말로 된 시험을 잘 본다는 것은 문제가 있다고 생각됩니다.  또한 기술보고서작성및발표인데 특허청    이 시험문제라니요 그건 포털에서 검색하면 다 나오는 것인데    을 외우고 있어야 하나요.  기말고사 시험도 마찬가지입니다. 과목과 맞지 않는 영작 시험은 저희 과목의 취지와 벗어난 문제라고 생각됩니다.
발표하는데 중간에 끊지않으셨으면 좋겠어요 과제 기준도 확실하게 정해주세요(분량 등)
교수님 고생하셨습니다.
좋았습니다.
어떤 기준으로 성적이 평가되는 지 잘 모르겠습니다. 적어도 중간고사 이후에 해당시험이 어떤 기준으로 평가가 되는 지 알려주셨으면 좋겠습니다. 
"교수님의 말씀대로, 더 소수의 인원이 수강하는 강의였다면 좀 더 원만한 진행이 되었을 것 같다."
수고많으셨습니다. 감사합니다.
현재 강의에 매우 만족함
   좋은 수업 해주셔서 감사합니다. 
                                        .                                              50                                                                                              .
감사합니다
"등록금이 정말 아깝고 대학에서 사라져야 할 수업입니다. 첫 시간에 교수님이 하신 말씀이 정말 충격이었습니다. ""수업시간에 자도 좋고 핸드폰을 해도 좋고 식사를 해도 좋으니 떠들지만 말아달라."" 수업에서 가르치고자 하는 것이 과연 있기는 한 것인지, 본인의 사담을 하기 위한 수업인지 . 한 학기동안 배운것이 없는 것 같습니다."
개선 사항같은 거 없음
없습니다.
없습니다
딱히 없음 
학생들이 수업에 집중할 수 있도록 좀 더 엄하게 해주세요.
없습니다
딱히 없다 
해당사항 없음
체계화된 자리 배치가 필요하다.
"너무 수업이 빡빡한 것 같아요. 1학년1학기 학생들에겐 너무 잦은 팀플과 퀴즈, 과제가 아닐지."
특별히 없음
여러 권의 책을 훑어보는 식으로 학생들이 책을 접하도록 하기 보다는 한권의 책을 읽더라도 학생들이 고전에 대해 좀 더 좋은 인식을 지니고 흥미를 가질 수 있도록 하는 수업의 형태로 진행되었으면 한다.
강의 내용과 구성은 완벽합니다.
잘 모르겠습니다.
한 학기에 너무 많은 책을 다루는 것 같아서 조금 아쉬웠고 차라리 책 한 두개를 중점적으로 다루고 수업하면 더 좋을 것 같다.
과제가 부담스러웠다
기본적으로 한번에 많은 양의 에세이를 쓰는것은 다소 학습량배분에서 부담이 크기 때문에 에세이 쓰는것을 한 권이 끈날때마다 양은 적다하다라도 모든 학생이 내도록 하는것이 더 좋다고 본다. 그래야지만 수업에 참여하는 비율도 더 높아져서 학습능력향상에도 좋은 것같다. 
어떤 수업에서는 조별 토론 대신 학생 전체 토론으로 이루어졌다고 들었습니다. 다음에는 조별 과제를 좀 줄이는 대신 전체 토론 방식으로 이루어지면 열의 있는 학생들의 참여도를 높일 수 있지 않을까 합니다. 
책의 양이 너무나 많았고 기말 과제로 쓴 레포트도 너무나 많은 부담이 되었다.
다른 경제와사회세미나 교수님들은 기말고사로 레포트 몇 장만 쓰는건데 우리 교수님만 레포트 10장이 넘어서 양이 너무 너무 많아 마지막에 정말 힘들었음. 다음에는 후배들을 위해 조금만 줄여주셨으면 
과제량이 줄어들었으면 좋겠다.
고전자체가 워낙에 어려운 분야인데 책도 너무 많고 두꺼워서 따라가기가 힘들었다. 
너무 할 것이 많으니 줄였으면
90장 에세이는 너무 심한 것 같습니다 . 그리고 책을 좀 더 쉬운 책으로 수업하시면 더 흥미있는 수업이 될 것 같습니다.
과제에 대한 자세한 설명
좀 수업이 빡빡했던것 같다.
과제가 좀 많았던 것이 수강하면서 힘들었던 것 같습니다.
하지만 스코틀랜드 철학이라던지 세계사등 수업을 이해하기 위해 따로 배경지식이 많이 요하는 정도로 수업 내용이 어려웠습니다. 일학년 학생들의 눈높이에 맞게 수업을 고쳐주셨으면 합니다. 그리고 과제가 너무 많아서 힘들었습니다. 200자 원고지 90매 에세이는 유익한 과제였으나 부담스럽고 어려웠던 과제로 기억합니다. 
"고전에 평소 관심이 없거나, 이 분야로 지식이 부족할 경우 수업 이해에 차질이 생김. 조금 더 쉬운 설명이 필요함. "
모르겠다다
"  첫 세미나는 아니었지만, 1,2 학년이 이해하기 어려웠던 내용이 종종 있었습니다.    하지만 교수님께서 하루 정도 시간을 빼셔서 관련한 내용을 설명해주신 데에    얼마나 교수님께서 수업에 애정을 갖고 계신지 느낄 수 있었습니다.   한학기 동안 정말 수고하셨고, 앞으로 더욱 발전된 수업 부탁드립니다."
토론 예절에 대해   때 다같이 배웠으면 좋겠다.
책내용만으로 하다보니 어느정도 한계가 온다. 개인지식활용 불가.
이상호 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 특별히 개선사항은 없다고 생각합니다.
없음음
다만 발표와 토론 수업을 진행할 때 발표조와 토론조의 자리 배치가 조금 아쉬웠다. 발표조와 토론조 외의 학생들은 소외시키는 듯한 구조였기 때문이다.
ㅇㅂ 
강의 시간이 제대로 지켜진다면면 더 좋을 것 같습니다.
원하는 책을 공부할 수 있었으면 좋겠다.
주교재나 부교재가 활용하는 정도에 비해 양이 많았다는 느낌이 들었다.
야샤들을 더 듣고 싶었는데 시간이 부족해서 못들은게 아쉽습니다.
너무 완벽해서 개선 사항이 없습니다.
없음
목소리가 잘 안 들려요 .
없다.
없습니다
"  개선내용은  이호규 교수님께서 수업하시는 강의실은 뒤에서도 멀리에서도 칠판이 잘 보이는 곳이었으면 합니다. 또는, 계단식 강의실을 주시면 어떨런지요  필기나 교수님의 강의 중 제스처, 말씀들을 앞에 친구들은 잘 보이지만 뒤에 앉으면 잘 보이지 않습니다. 물론, 일찍와서 자리를 맡을 수도 있겠지만 어찌됐든 수업시간 안에서는 모두가 평등하게 수업내용을 접했으면 합니다.  교수님 ! 한 학기동안 감사했습니다!"
"판서를 제대로 정리해주셨으면 좋겠어요  물론 내용 정리는 학생들의 몫이긴 하지만 오늘 어떤 것을 배우는지 큰 주제만 얘기해주셔도 내용 정리에 큰 도움이 될 것 같아요  너무 필기와 책, 그리고 원서까지  왔다 갔다 공부하니깐 두서가 잘 안 잡혀요 "
교수님이 설명을 너무 정신없게 하시는거 같습니다   이거는 개선되었으면 하는 부분이네요
필기를 좀 더 정리해주셨으면 좋겟다
성적 기준에 더 주력하셔야 할 둣.  
"강의 인원을 줄였으면 좋을 것 같다. 너무 많은 인원이라, 자리를 잡고 교수님과 눈을 맞추고 수업을 듣는 데 힘이 들었다. "
 일목요연까지는 아니더라도 수업을 정리해서 할 필요는 있다. 
