영화영상이라는 과랑은 조금 맞지 않는 수업인 것 같다. 전반적인 수업을 이해하는게 힘들었다. 
건담이나 에반게리온 같은 메카닉 쪽은 관심이 없으신가요.
교양 수업치고 배우는 내용이 많이 어려웠습니다. 조금 더 쉬운 내용이 포함되어 있다면 좋을 거 같습니다.
교수님 잘 하셨으니 건의사항 없습니다. 
교수님이 목소리 소금 작아요
"그러나 한 수업을 이끌어나가기에는 역량이 부족하다고 생각한다. 야간수업인데 수업의 분위기를 제대로 잡지 못했다. 많은 문학이론에 대해 배우고 느낄 수 있어서 정말 좋았지만, 수업을 끌어나가는 힘을 조금 더 길러야 한다고 생각한다."
"수업 시간 중간에 주시곤 하던 조별활동은, 학생들에게도 교수님에게도 전혀 도움되지 않았던 것 같습니다"
"조금 지루한 감이 없지않았다. 그래서 많은 학생들이 집중을 하지 못했고, 교수님이 화내시는 부분도 있었다. 좀 더 흥미로운 수업위주로 진행했더라면 더 좋은 수업이 될 것 같다."
"내용이 쉽지 않았기 때문에 학생들이 좀 어려움을 느꼈던 것 같다. 좀 더 쉬운 소재로 학생들에게 다가갔더라면, 보다 적극적인 참여로 이어지지 않았을까. 그렇지만, 개인적으론 지금도 충분히 괜찮았고, 오히려 어려워서 두고두고 더 기억에 남을 것 같다. 그래도 학생들의 적극적인 참여를 원한다면, 난이도 조절을 하시는 게 좋을 것 같다.   "
강의식 수업도 좋지만 더 많은 발표와 원활한 질의응답이 포함된 수업이었으면 좋겠습니다!
"왜 그렇게 자기혼자 수업을 하는지 모르겠다.  너무 비관적이며, 수업을 듣지 않는 학생들이 왜 생기는지 잘 모르는 것 같다. 그냥 학생들을 비판할 뿐이지, 자신의 문제라곤 생각하지 않는다.  내가 보기엔 교수님의 수업방식이 가장 큰 문제라고 생각 되는데 말이다. "
아이들의 이해를 위해 조금더 책에 대해 충분한 설명을 해주셔야 한다고 생각한다.
없습니다
수업이나 과제가 전체적으로 타이트한 편이어서 다른 강의들을 공부하는 데에 조금 지장이 갔음
책이 어렵고 기말레포트 과제의 양도 너무 많았다.
없음
"과제의 양이 너무 많은데, 양이 문제가 아니라 적은 과제라도 효과적으로 확실히 이행할 수 있도록 지도하는 것이 좋을 것 같다."
퀴즈를 보는 빈도를 높이는 편이 좋은 것 같습니다.
"학생들의 참여가 저조할 경우 어려운 수업이다. 발표자가 두번정도 펑크를 내서 수업이 빈적이 있었는데, 수업 진행이 원활하지 않았던 것으로 기억한다. 패널티를 부과하거나 해야 하지 않을까? 또한, 책들이 정말 이해하기 어려운 부분을 가지고 있는데, 그러한 부분들을 더 많이 찝어주는 것이 필요하지 않나 싶다."
이 강좌 자체를 학교에서 만든게 그다지 긍정적이지 않다고 생각한다. 한 학기에 너무 많은책으로 수업을 하려다보니 한 책을 제대로 읽기보다는 그저 빠른 진도에 맞춰 훑어보는 느낌이 강하다.
과제가 시험보다 어렵다고는 하나 과제로 인한 점수차이를 조금 줄여주셨으면 하는 바람이 있습니다.
이 과목이 워낙 이해하기가 힘들고 따라가기가 힘든 과목이라서 조금만 더 쉽게 저희가 다가갈수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.
항상 수업 준비도 열심히 해오시는 것 같고 질문에도 잘 응대해주셔서 참 좋은데 교수님의 설명을 잘 못 알아듣겠습니다. 제 입장에서는 교수님의 설명 난이도가 너무 높습니다. 전공책을 읽으면서 이해를 하려고 노력했지만 전공책 중에서도 이해가 되지 않는 부분은 교수님께 질문을 해서 해결을 해야 한다고 생각하는데 교수님의 설명 난이도가 제가 이해하기에는 너무 높았던 것 같습니다. 조금만 더 쉽게 설명해 주시면 이 과목에 흥미를 잃지 않고 계속 노력할 수 있을 것 같습니다. 학생이 이해할 수 있는 수준으로 설명해 주셨습니다.
지루하다
학생이 수업에 관해서 이해를 했는지 안했는지 모르신다. 조금 알고 알려주시면 좋겠다.
강의 방식이 너무나 산만합니다.
"수업 중간에 예시로 드는 사례가 전혀 공감대를 형성하지 못할 뿐더러 수업의 방향을 흐리는것 같음 1,2학년 수업임이 분명하나 현실 사건을 예로 들때, 편향된 시각으로 한 견해을 사실인것처럼 말하여 장기적으로 학생들의 정치관 확립에 좋지 않을것으로 생각됨 프리젠테이션 자료에 비문이 많으며 단어의 선택이 현학적인 내용이 많아 스스로 공부하기에 힘든점이 많았음  "
십습 자료가 있었으면 더 좋았겠다.
저는 공대생이었고 복수전공을 하고 있습니다. 그렇다보니 수업에서 가장 어려운 점은 '흐름'을 파악하는 것이었습니다.  교수님의 전체적인 수업방식이나 수업내용은 매우 좋다고 생각합니다. 그런데 교재가 문제였습니다. 열심히 필기하지만 교수님의 모든 말을 적을 순 없습니다. 그런데 교재로 사용하는 프린트물은 '요약'입니다. 요약된 말만 가지고는 흐름을 파악하는데에 어려움이 있습니다. 물론 프린트 물이다보니 따로 교재를 사지 않아도 되서 경제적으로 도움도 됩니다만.  공대생의 입장에서는 조금 어려웠습니다.  한학기동안 감사했습니다.
그런데 가끔 너무 딴길로 새셔서 수업이 늦게 끝나면 힘들어요  
시험의 평가 기준이 명확해지면 좋을 것 같습니다
매 강의 시간은 아니더라도 학생들과 토론하는 시간이 없었던 것이 아쉬웠다.
1. 국제정치학 용어나 개념에 대한 설명이 미흡하여 입문 교양 수업의 목적을 달성하지 못했습니다. 2.    의 설명이 너무 어려워서 이해하기 힘들었습니다. 3. 시험을 위해 이해하는 것이 아니라 글자를 외우는 방향으로 준비했습니다.
강의를 시작하기 앞서 다른 이야기를 하는 듯 하지만 이는 강의 내용과 연결되어 있어 난해한 느낌을 받았다.
시험분량이 너무 많다. 물론 개인의 노력 여하에 달려있으나 아무래도 비슷한 내용이 담겨있는 자료의 분량이 방대하다보니 시험공부할 때 많이 힘들었다. 그래서 시험범위나 나오는 부분에 대해 명확히 공시를 해주시면 더 좋을 것 같다. 성적공시에 대한 정확한 기준과 함께 시험시간을 늘려주셨으면 좋겠다. 펜으로 써서 수정하는데도 시간이 꽤 걸리는데 한시간밖에 없어서 급박하게 쓴 것 같다.
학생들간의 교류가 전무한것이 아쉽다. 중간고사와 기말고사 두개로만 점수를 내기 때문에 불상사로 인해 시험을 제대로 치지 못할경우 학생이 노력한 정도와 상관없이 점수가 잘 나오지 않기 때문에 너무 과하지는 않도록 하되 약간의 프로젝트식 수업진행도 가미하면 더 좋을 것 같다.
중간고사 점수를 알려주셨으면 좋겠다.
"                                                .                                                         ,                         .             '                                     _ ."
좀더 효율적인 커뮤니케이션 학습
말이 너무 빠르거나 어려워 듣는데 어려움이 있을 수 있다.
과제가 너무 많음음
과제를 알기 쉽게 명확하게 내줬으면 좋겠다. 중구난방으로 알려줘서 힘들었다.
보다 많은 작품을 배울 수 있어서도 좋았는데 작품수를 조금만 줄이고 한작품을 디테일하게 보여주는 것도 좋을 것 같습니다!
충분히좋다
딱히 없다.
교수님의 나긋나긋한 목소리와 피피티로 진행되는 수업특성상 잠이 조금 옵니다   학생들이 조금 더 집중할 수 있도록 해주시면 감사하겠습니다.
" 강의가 전체적으로 너무 루즈하고 지루하게 진행되었던 것 같습니다. 강의시간 2시간을 선생님의 얘기로만 진행하는데, 너무 얘기의 두서가 없습니다. 핵심내용을 명확하게 집어 주셨으면 좋겠습니다. 중요한 내용과 그렇지 않은 내용이 구분이 않가서 더욱 지루하게 느껴진 것 같습니다. 그리고 수업진행을 더 다양한 자료로 진행했으면 합니다. 피피티의 사진 자료만으로는 수업내용을 확실하게 이해하는데 어렵고, 더 다양한 수업을 하면 (예를 들어 영상수업) 수업을 이해하는데 더욱 쉽고, 원활한 진행을 하는데 도움이 될것같습니다. "
급박한 수업이 견디기 힘들었지만 유익했습니다.
강의 시작 전에 미리 피피티를 올려주셨으면 더 좋았을것 같습니다.
어떤 내용이 중요한지 정확하게 강의해주셨으면 좋겠다. 
확실하지않은 화가의 성격을 예시로 이야기를 지어내서 설명한다던지하는 쓸데없는 설명이 종종들어가서 중요한 설명을 하지않은 몇몇 그림들이 있었음
"피피티에 글(설명)이 들어갔으면 좋겠습니다.물론 필기를 하지만,자꾸 여담을 적게되어 중요한 부분을 계속 놓치는 것 같았습니다. "
팀과제를 함에 있어 잦은 설문은 약간 부담이 되었던 것 같다. 자체적인 설문으로 끝내고 적용하는 선에서 마치는 건 어떨까 싶다.
 현장견학을 한번 가보고 싶어요. 그리고 교수님 수업시간에 자주 전화가 오는 것 같아 수업진행이 흐트러지는게 아쉬웠습니다.
 교수님보다 좀 더 학생들이 참여할 수 있는 세미나가 되었으면 좋겠습니다.
  교수님 바라는게 너무많아요 우리는 문과에요
교수님이 말씀하시는게 수업의 80%라서 세미나의 본래취지를 달성했는지는 의문입니다 학생들이 토론하고 이야기할 분위기가 더 조성되었으면 좋겠습니다.
없습니다 소수정예라 더 좋았던 것도 같네요 
   만 좀 한글화라도 시켜주시던지 참고 교재라도 명확히 제시해주던지좀
수업자료가 영어이기때문에 한번 놓치면 따라잡기가 힘들었습니다. 한국어 자료가 있으면 좋겠어요! 또한 수업중 한분이 계속 수업진행을 막았었는데 교수님께서 그 학생을 이해시키고자 계속해서 같은 내용을 다루다보니 지루한감도 없지않아 있었구요. 수업은 그사람 한사람을 위한 수업이 아닙니다. 
"수강생들의 질문이 너무 잦아서 진행이 더뎠습니다.  하지만 대부분 '다시 한 번 말씀해주세요' 처럼 내용을 확인하는 것이었습니다. 강의를 녹음하거나 잘 들으면 해결되는 문제였습니다. 컴퓨터공학과와 멀티미디어공학과에서도 비슷한 난이도의 강의를 들었습니다.     라고, 어려우니 쉽게쉽게만 가고 반복적으로 설명해달라는 건 무리한 요구인 것 같습니다."
수고하셨습니다.
책에 설명이 좀더 자세하게 나와있으면 좋겟습니다
지금 이대로 딱 좋은거 같아요요
실험책의 내용이 이해가 안 되는 부분이 약간 있다.
했던 실험을 또 하거나 보고서를 직접 자필로 작성해야하는 점은 시간이 아까운 점인 것 같습니다.
실험이 저번 학기 보다는 상당히 어려워져서 조교님이 필요한 순간이 많은데  조교님은 한 분 뿐이라서 줄을 서서 질문을 하고 조교님도 힘들어 보이셨다. 
수고하셨습니다.
"난데없이 신문 만들라고 하고 인터뷰를 해오라고 요청하고, 버스비 지원은 없이 라페스타나 풍동상가단지에 다녀오라는 둥의 식의  강의 준비나 연구는 제대로 되지 않은 채 학생들에게 하루의 2 3 시간만에 뭔가 성과를 만들어오라는 메뉴얼도 없는 강의는 바람직하지않습니다.  또한 제출한 기사를 제작자의 동의없이 마음대로 신문에 올리는 것은 기본적인 절차가 잘못되었다고 생각합니다."
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
수고하셨습니다.
다 좋음음
충분히 좋았다다
시험 문제를 교수님이 출제했다고는 상상하기 힘들 정도로   지엽적인 부분에서 기말고사가 출제되었다.  심지어 강의할 때 언급조차 없었던 부분에서도 출제가 되었다.   성적 산출을 위한 변별력보다는 강의 내용의 중요성에 근거한 시험 출제가 되어야한다고 생각한다. 
너무 책 읽기식의 강의인 것 같습니다. 학생들과 좀 더 많이 교류했으면 좋겠습니다.
"동료 평가를 통한 감상문 채점에 이의를 제기합니다. 첫째, 교수님께서는 영화감상문이 최종 성적에 반영될 것이라는 사전 고지를 하지 않으셨습니다. 학기 초 학생들에게 정확한 채점기준을 제시하는 것이 학교측에서 제시하는 정당한 절차에 의한 수업 운영이라고 알고 있습니다. 둘째, 동료 평가에 대한 표준화된 기준은 존재하지 않았으며, 이러한 사실은 동일한 감상문에 대한 점수의 큰 편차에서 드러납니다. 한 감상문에 대하여 최고점 9점에서 최저점 0점까지 점수가 부여되는 광경을 보았습니다. 이는 질 좋은 감상문입니까? 혹은 성의없이 쓰여진 1점의 가치조차 없는 형편없는 감상문입니까? 정확한 평가기준 없이, 단지 선배라서 혹은 친한 친구라서 좋은 점수를 부여하는 건 타과생들을 배제하는 경찰행정학과만의 집단주의의 방증아닙니까?  그 외에 휴강의 횟수가 타 강의에 비해 많았으며, 휴강이 사전에 제대로 고지되지 않았습니다. 또한 저학년의 유도 승급 심사와 같은 굉장히 비합리적인 사유로 인하여 휴강을 하신 부분에 대해서 유감을 표합니다. 저학년의 학과 행사때문에 고학년이 수업을 진행하는데 차질을 빚게 된 점을 전혀 이해할 수 없었습니다.    "
없음
과제 평가는 교수님평가만 해주세요.   악의적으로 후배들에게 3점을 주는경우가 매우 많습니다.
감상문 쓰는 과제물 평가를 학생들이 하니까 오히려 더 공평하지 않은 것 같다.
없습니다!
설명이 교재 그대로라 조금 그렇습니다 . 좀더 상세히 설명해주세요 예도 책에 있지 않은 다른 예로도 좀 들어주셨으면 좋겠습니다.
가끔 피곤할때 잠이 왔는데 그때는 조금 더 영상 자료나 즐겁게 수업을 배울 수 있는 자료들이 생겼으면 좋겠다.
"교수님이 너무 좋지만, 수업 중에 마우스를 왔다갔다 하셔서 화면이 꺼지거나 다른 화면으로 바뀌어져요. 그 때마다 수업 시간에 집중하다가 깨지네요. 그래도 수업 잘 들었습니다. 감사합니다."
와선도 해봤으면 좋겠어요 . 그리고 바닥에 아빠다리하고 앉아있는 자세가 너무 불편하고 다리가 저립니다 
선수행 끝 
명상하는 시간을 길게 해주세요요
"학생이 스승에게 갖춰야 할 예의가 있다면, 스승됨으로써 학생에게 갖추어야 할 예의 또한 분명히 있다고 생각합니다. 강의 장소가 바뀌었다면 적어도 하루 전에, 수강생들에게 미리 알리는 것이 기본이고, 또 사람대 사람으로서의 예의입니다. 그것도 학교 입구쪽의 건물에서, 아주 반대편인 학교의 가장 끝 쪽 건물로 바뀌었다면 더더욱이나요. 저같은 경우에는, 사전에 아무런 이야기 없이, 달랑 종이 하나로 강의 장소를 '통보'하신 덕분에 하루 동안의 동선이 모두 꼬여버렸었습니다 . 항상 모든 학우 한명한명 전부 신경써주시고 보듬어주신 점 정말 감사하게 생각합니다. 하지만 다음 번에는 이번 같은 일이 되풀이되지는 않았으면 하는 바람에 글 적어봅니다. 한 학기동안 감사했습니다."
명상하는 시간은 좋지만 조금 익숙하지 않아 길게 느껴집니다 .
없음
개인적인 이야기를 너무 많이 하시며 실질적 능력의 배양에 도움이 되지 않는듯 하다.
일단 사설을 줄여야한다. 사설만 없어도 충분한 좋은 수업이 될 듯하다.  그리고 교수님이 먼저 주도 하기보다는 학생이 말하고 그에 딸려가는 느낌이 있어 거북했다.  그리고 제발 학생을 보고 수업했으면 한다. 수업 시간중 단 한번도 눈을 맞춘 적이 없어 아쉬웠다.
없음음
교수님께서 문제의 정답을 채점해주셔야 할 것 같아요
없음
스님이 잣대를 세우고 자비없이 수업을했으면 
좀 더 학생들이 참여 할 수 있는 수업이었으면 좋겠습니다.
목소리가 좀 작아서 들리지 않았습니다 
명상
시작을 더 빨리 하셨으면 좋겠습니다.(잔소리를 해야 될 상황이 많아서 )
없음
