원리부터 차근차근 가르치시려다보니 보니 진도 나가는게 너무 느려져서 시험 일정에 맞추기가 힘들었던거 같습니다.  
  
교수님이 수업 시간 배분을 잘 하셔서 시험 직전에 진도가 끝나는 일이 생기지 않았으면 좋겠다.
내가 화학을 넘 못한다.
" 교수님께서 학생들에게 약속하신 것을 깜빡깜빡 하시는 것 같습니다. 예컨대 지금까지 글을 작성한 것에 대해 피드백을 언제까지 이메일로 보내주시겠다고 말씀을 해주시면, 약속한 기한까지 이메일이 도착하지 않은 경우가 다반사 입니다. 그리고    강의가 성적공시와 관련해서 문제가 많은 것 같습니다. 특히 이번 학기에는 왜     수강생 대상으로 테스트를 보고 이에 대해 성적 공시 제한이라는 요건을 제시했는 지 이해할 수가 없습니다.    1,2를 수강하면서 말하기와 글쓰기 능력이 향상되는 것과 영어 테스트의 모의 토익 성적과는 직접적인 연관이 전혀없다고 생각합니다. 또한 이 테스트 일정을 기말고사기간에 설정함으로써 대다수의 학생들이 테스트 당일 불참할 수 밖에 없었다는 점에서 이번     강의 성적 공시는 매우 불합리하다고 생각합니다."
좀 더 학생들의 취향에 맞춘 강의의
발표수업이긴 했으나 딱히 발표가 도움이 되지 않음.  오히려 내용을 정리하는데 있어서 혼잡해짐. 
유익했습니다.
앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 
선생님의 수업 비중이 더 높아졌으면 좋겠습니다.  학생 발표부분은 선생님께서도 느끼셨겠지만 정말 아무 의미없이 진행된 것 같습니다.  오히려 뒷부분에 선생님께서 직접 정리해주신 부분이 저희에게 훨씬 도움이 많이 되었습니다.  또 강의 초반부에 지리교육론이 어떤 과목이고 앞으로 어떤것을 배우는지 자세히 설명을 해주셨으면 합니다.  초반에 이게 어떤 과목인지 지금 뭘 배우고 있는지 몰라 학생들이 많이 혼란스러워했습니다.  한 학기동안 고생 많으셨습니다.
평가 기준을 중간에 바꾼것은 잘못된 선택인 것 같습니다. 이미 중간에 발표를 진행했던 친구들도 있었는데 중간에 수정하는것은 공평하지 않았던 것 같습니다. 그래도 다양하게 해보시려고 했던 것은 좋았습니다.
지리교육론이 어떻게 보면 지리교육과에서 제일 중요한 과목일 수 있는데 학생들의 발표위주로 수업이 진행되는 것이 좋지 않았습니다.  교재가 짜집기식 교재여서 학생들이 아는 것도 없는 상태에서 그것을 소화하는 것 자체도 힘들었으며 많은 선지식이 없는 상태에서 학우들에게 설명을 하는 것도 오히려 잘못된 이해를 가져올 수 있다고 생각됩니다.  나중에 교직에 나가 수업을 연습삼아 한다고 발표식 수업이라기보다는 그 결과가 책 읽기 수준의 발표들이었습니다.
"발표수업으로 이론적인 수업을 의미없이 보내기 보단, 수업이나 토론을 통해서 실질적인 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다. 또한 발표순서가 밀리거나 하는 등의 문제로 피해를 받지 않도록 해주세요"
좀 더 수업위주로 했으면 좋았을 것 같다. 아는 게 없어서 힘들었다.
그냥 그래요
우선 시험의 난이도가 왜 그렇게 낮은지 모르겠습니다. 연습문제에 있는 그대로 숫자도 안 바꾸고 나오면 어떻게 변별력이 생길까요? 변별력도 없는 시험때문에 작은 계산 실수 하나로도 평균 이하로 떨어져 버리는데 어떻게 공부할 의지가 생길까요? 채점하는 경우도 무슨 기준으로 하는 지를 도대체 모르겠습니다. 다른 사람들 채점한 것 보면 틀린 것도 맞았다고 되어 있는 게 많던데 또 어떤 경우는 작은 실수 하나 때문에 부분점수도 없이 다 틀린 것으로 되어 있고 확실한 채점 기준을 세울 필요가 있을 것 같습니다. 시험을 보는 이유가 얼마나 공부했고 얼마나 이해했느냐를 보는 것이라고 생각하는데 계산하는 게 우선이라는 조교님의 말도 아직까지 이해를 못하겠네요요
"시험을 3번 봄으로 인해 시험범위 부담을 덜어주고 여러번의 기회를 주는것은 좋지만 다른 친구들이 시험 끝나고 여유를 만끽할때 또 시험 준비하는건 고역이다. 한학기 내내 시험기간인 기분. 시험 날짜를 정하는 것도 학생들의 의견을 묻는것도 중요하지만 교수님이 딱 정해주시면 좋겠다. 수업시간에 잘들으면 시험 잘볼수 있는것  물론 좋다. 하지만    ,교재와 시험문제가 숫자 하나 바뀌지 않고 그대로 나오는건 학생들 입장에선 반갑지 않다. 연습문제와 똑같은 시험지를 받을 때 학생들의 기분은 내 노력이 짓밟히는 기분이 들어 썩좋지않다. 2,3차의 평균을 만점으로 만드시고 싶으셨나 하는 생각도 든다   "
"평가기준의 모호함은 고쳐져야 한다고 생각됩니다. 예를 들면 1차 2차 시험에서는 계산과정이 맞으면 부분점수를 주었으나 3차시험에서는 불허하는 일입니다. 이와 같은 평가기준의 모호함은 학생들로 하여금 불만을 갖게 합니다.  또, 1,2,3차 시험의 난이도 조절입니다. 사실 이번학기에서 1차시험이 가장 어려웟고 2,3,차는 너무 쉬웠다고 생각됩니다. 1차시험에서 망친 사람은 2,3차에서 큰 성적을 거두어도 상위권으로 올라가기가 어렵습니다. 난이도 조절도 필요하다고 생각합니다.  한학기동안 감사했습니다. "
시험을 보고 결과에 대해 이의신청기간이 있습니다. 그런데 이의신청을 조교에게 찾아가 하는것인데 그 기준이 조교 주관적인것 같습니다. 똑같이 답을 틀렸는데 어떤 학생은 풀이과정중 중요 식을 사용했으니 부분점수를 주고 어떤학생은 모든식이 맞았지만 주어진 자료중 숫자를 0.05를 0.1로 착각하여 사용했다고 부분점수 자체를 안줬습니다. 조교말로는 교수님이 정해주신 기준이 있다곤 하는데 제가 생각했을땐 위의 경우 말고도 납득하기 어려운 기준들이 여럿 있었습니다. 이런부분을 보완한다면 더욱 좋은 수업이 될 것 같습니다.
문제가 좀 더 변별력 있었으면 좋겠습니다.
교수님께서 조금더 목소리를 크게하셔서 설명해주시면 좋겠다
멘토제도가 활성화 되었으면 한다.
연습문제와 시험문제가 너무 비슷합니다.
시험에서 변별력이 약간 떨어지는 것 같습니다.
수업의 비중이 조금더 지식전달의 측면에 있으면 좋겠습니다.
항상 강의에 늦게 들어오셔서 좀 그랬어요. 강의하실 때도 거의 대부분은 딴소리를 하셔서 무슨 강의를 들었는지 기억에 잘 남지 않네요.
"정확한 교재 선정, 수업목표 및 진도를 차례대로 나갔으면 좋겠습니다. 물론 법학입문이 학생들의 법적 호기심을 자극하는 학문임을 알겠지만 조금의 학술적인 부분이 필요하다고 생각합니다."
수업 관련 내용 외의 사담은 안해주셨으면 좋겠다.
출석에 더 신경을 써주셔야 피해 받는 학생들이 없을 것 같습니다 
교수님 말씀만 듣고 있다 보면 졸게되는 경우가 있어서 판서를 해주셨으면 좋겠습니다.
시험문제가 너무어렵다. 수업에 안했던것도 읽어 보라고하고 내는데 그 양이 어마어마 하다는 점  
가끔씩 강의내용과 그날의 강의 학습 프린트물이 서로 진도가 안맞는다는 것 같은 느낌을 받을 때가 있었습니다. 이 부분만 조금만 더 보완되면 수업시간에 여러 인생이야기도 해주시고 학습의지를 북돋아 주시기 때문에 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 
칠판에 필기를 하실 때 조금 틀에 맞춰서 필기 해 주시면 학생들이 필기하고 공부하는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
1학기 동안 수고하셨습니다
교수님의 건강 상에 문제가 있어서 거의 2주 동안 수업을 진행하지 못했던 점이 아쉬웠고 그 외에 별 다른 문제점은 없었다고 생각합니다. 
개선 사항은 없다고 봅니다.
 좀 더 수업에 관련된 내용의 수업진행
과제를 주어서 평가를 다채롭게 했으면 좋겠다.
딱히 없다
수업하는 방식에 의문이 들었다. 수업에 관련된 유인물이 많이 있었는데 유인물들에 대하여 자세한 설명을 하지 않고 대강 넘어가는 듯 하여 아쉬웠다. 그냥 혼자서 유인물들을 읽는 것보다 교수님이 하시는 설명을 듣고 싶었는데 혼자 보니 모르는 내용도 많았다. 입문수업이라 자세한 내용은 넘어가도 되겠지만 유인물들에 대해 설명을 대강 하신 것이 아쉽다.
교수님이 바쁘셔서 그런지 수업이 원활하게 진행되지 않는 경향이 있었음. 출석을 보다 엄격하게 체크하셨으면 하는 바람이 있음.
수업이 조금 지루한 면이 있고 그래서 집중하는 면에서 힘들때도 있다. 조금 더 활발하고 학생들이 참여하고 적극적인 수업이 되면 더 나은 수업이 될 것 같다.
없다.
한 학기동안 수고많으셨습니다 
"조교가 실험에 대해서 충분히 숙지하고 들어와야 한다고 생각합니다 학부생들이 실험전에 예비레포트를 쓰면서 찾아보더라도 해당 실험에 대해 부족한게 분명한데, 그 부족한 부분을 질문해도 대답을 잘 못해주니 실험이 힘들었습니다."
장치 사용법에 대한 간략한 설명이 이루어졌으면 좋겠습니다. 
조교님 사전준비가 조금 미흡하신 것 같습니다.
"영어로 말씀하실 때 조금만 천천히, 그리고 조금 더 크게 말씀해주셨으면 좋겠습니다."
강의 좋아요
  중간고사 기말고사 기간을 늘려주셨으면 좋겠습니다.  다른과목하고 겹치면 너무힘듭니다. 
이번 학기 동안 많은 것을 배웁니다. 감사합니다. 
좋은 강의였다.
수업내용자체보다 교수님의 인생에 관한 이야기가더 많다 하지만 이것이 장점이라고 생각한다
교제가 있었으면 더 좋았었을 것 같습니다.
" 전반적으로 국제법을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 다만, 교과서를 지정하여 학생들이 지참하면서 수업이 진행되면 더 좋을 것 같습니다. 교과서가 있다면, 학기가 끝나고 나서도 이후에 혼자서 국제법 전반을 리뷰하는데 많은 도움이 될 것 같습니다."
강의가 너무 지루하다. 일방적인 전달 방식이 아닌 다른 강의방식이 필요할 것 같다.
없다
없습니다.
없음음
"수업내용과 진행방식은 매우 훌륭하지만, 강의를 조금더 활기차고 좋은 분위기에서 학생들이 조금더 적극적으로 수업에 참여할 수 있게 진행 하면 더 좋은 수업이 될거 같습니다."
강의에 좀더 열정적으로 임해주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 추진력이 약간 부족했던 것 같습니다.
강의 내용이 좀 더 재미있었으면 좋겠다. 
","
딱히 없습니다다
교수님께서 조금더 활동적으로 수업을 하셨으면 좋겠다.
연구방법 설명 다양화
                                                                             
본인이 수업에 안오실때는 제발 이클래스에 올리던가 해주세요 시간이 금인데 한시간씩이나 저희시간을 낭비하게 두번씩이나 그러셨습니다
없음음
휴강안내 좀 해주세요 
뭘 배워가는지 잘 모르겠어서 등록금을 내고 배울 만한 가치가 없는 것 같다. 게다가 휴강공지를 미리 말씀 안해주셔서 좀 불편했다.
수업이 빠지는 날에는 이클래스에 공지나 쪽지의 방식으로 미리 알려주셨으면 좋겠습니다.
없음
정말 실험도구가 너무 불량입니다. 뭐 하나 제대로된 도구가 없으며 이런 실험도구로 무슨 실험을 하라는 건지 잘 모르겠습니다.
예비보고서나 결과보고서의 평가 기준을 알려주었으면 합니다.
 이번 수업에서의 가장 아쉬웠던 점은 밸런스가 맞지 않았다고 생각합니다.  실제 한국인 학생들의 영어 소통 능력에 비해 너무 과한 스케줄이었다고 생각합니다.  개인적으로 영어를 워낙 못하기 때문에 회의 전날 미리 따로 개인 의견을 워드로 준비해 가는 등 특히 더 힘들었던 팀플이었습니다.  실제 스타트업 기업과 같이하는 전반부 팀플과 후반부 팀플로 크게 2가지의 팀플을 진행했는데 둘 중 하나만 호흡을 길게해서 진행하는게 좋지 않았을까하는 생각이 듭니다.  또 한 팀은 학기말에 아예 흩어지는 등 팀간의 밸런스도 잘 맞았다는 생각이 들지 않았습니다.  때문에 건의를 드리자면 수강요건에 영어능력 제한을 두거나 아니면 팀플을 좀 더 여유있게 끌고간다면 더 좋은 강의가 될 수 있을 거라고 생각합니다.
?? 
강의듣는 학생 인원이 너무 많습니다.
시험 볼 때 조금만 더 엄격하게 해주셨으면 좋겠습니다. 지난 중간고사때도 보고있던 프린트물을 정리하라는 말씀도 안하시고 시험지를 나눠주시고 분위기도 어수선한 상황에서 시험을 시작니까 주변에서 컨닝하는 소리가 들려서 공부를 한 학생들로서는 불공평함을 느꼈습니다. 그 점 이외에는 한 학기동안 만족했던 수업입니다. 교수님 좋은 수업을 듣게 해주셔서 감사합니다.
 지루함이 개선되었으면 좋겠다.
시험 볼때는 좀더 철저히 감독해주세요.컨닝 하고 대놓고 핸드폰 쓰는학생이 너무 많았어요.그리고 평소에도 출석하고 도망가는 학생들 잡아주세요.
교재나 학습지를 통해서 더 체계적인 강의가 되었으면 필기하기가 더욱 쉬울 것이다.
 수업 때 떠드는 사람들을 교수님께서 지적해 주신다면 좀 더 괜찮은 수업이 되지않을까싶다. 뒤에서 자꾸 떠들어서 수업에 가끔씩 집중이 되지 않는다.
교수님이 약간 수업을 할 때 목소리가 떨리는? 우는? 그런 톤이 나올 때가 있으신데 그러면 학생들은 교수님이 긴장하고 있다고 생각 할 수 있기 때문에 그런 걸 감추기 위해서는 그런 톤을 안 내시는게 좋을 것 같습니다!
조금은 지루할 수 있는 주제의 과목이기에 흥미를 유발할 수 있는 조별 활동이 있는 것이 좋을 것 같습니다.
자명과 마찬가지로 불인 또한 없어져야한다 . 이것은 우리에게 도움이 되지 않는 과목이다 
목소리가 너무 작으세요.
애들을 가차없이 점수를깍고 봐주는 것이 없었으면 좋겠다. 그것이 열심히 하려는 애들에게 그나마 작은 용기가 될 것같다.
수업을 열심히 준비하시는 교수님 덕분에 공부가 잘 되었던것 같다.
없다.
아이들이 너무 많이 출튀를 많이한다.
출석만 하고 나가는 학생들이 굉장히 많았는데 교수님께서 이것을 알고 계셨음에도 불구하고 단 한번도 그 학생들에게 불이익을 주지 않았습니다. 처음부터 끝까지 열심히 수업을 들은 학생 중 한 명으로서 그런 면에서 기분이 좋지 않았습니다.
감사합니다
교수님 혼자서 수업한다는 느낌을 많이 받았다.
좋아요^^
없음.
좀 더 활발하고 활기 넘치는 강의를 해주셨으면 좋겠습니다.
영상을 너무 크게 틀어놓고 봤음  약간 소리 조절이 필요했음음
무선마이크를 도입하여 교수님의 활동에 방해가 되지 않았으면 좋겠다.
