다만 아쉬웠던 점은 학생들에게 가르쳐 주시기 보다는 혼자 깨달음을 필요로 했다는 점에서 아쉽다. 스스로 학습을 많이 원하셨던 것 같다.
"매우 만족스러운 수업이지만, 시험에 개념문제를 낼때는 객관식도 나쁘지 않다고 생각합니다. 또한, 시험기출문제는 조금 더 난이도가 있었으면 좋겠습니다. "
"회로에대한 기본 이해가 있는 사람이 수업을 들으면 명강의 일지 모르나, 처음 접하는 사람들한테는 회로란 것에 대해 어떻게 공부를 해야 할지 도저희 감이 잡히지 않는 수업이었습니다. 교수님의 의도는 알겠지만요. 또한 교수님의 수업중에 너무 불필요한 말들이 많습니다. 적당한 쉬어가기 위한 잡담은 수업 효율향상에 좋지만 전체 수업의 70%가 똑같은 말의 반복( 공대생의 미래, 이 책의 중요성, 왜 자기같은 방식으로 공부해야 되는지 ) 과 불필요한 말로 이루어져 있었습니다. 충분히 한두번의 말로 끝낼 수 있는것을 학기 내내 반복하시고 불필요한 말을 하시니 학생들의 집중도 또한 떨어지고 도대체 뭘 공부해야하는지 감도 안잡히는 그다지 유쾌하진 않은 강의였습니다. 물론 교수님께서는 어떤식으로 공부해야한다라고 지속적으로 말씀을 해주셧지만, 기초의 토대도 안잡혀있는 2학년 학생들을 상대로 뜬구름 잡는 방식을 설명하시고, 회로에 대한 기초를 다진 후 교수님의 방식을 제안하는게 아닌, 처음부터 교수님의 방식대로 수업을 나가다 보니 회로에 대한 흥미를 잡기도 힘들 뿐더러 이해도 어려웠습니다. 물론 재수강이거나 회로에 대한 이해가 한번 되어있는 학생들이 듣기엔 나쁘진않은수업인것같습니다."
발표 점수에 대한 개선이 필요하다고 생각함
문제에 접근하는 법을 좀 더 자세히 알려주셨으면 좋겠다
문제를 좀더 많이 풀었으면 
내가 아침에 일어나지를 못해 중간고사를 못본 이후 수업을 듣지않아 잘 모르겠다.
다른 강의에 비해 자잘한 과제들이 많은 감이 있었다.
너무 지루하지 않게 가끔 재미있는 수업도 해주셨으면 좋겠다.
최종기말과제 제출 메일에대한 수신확인이 아직 이루어지지 않았습니다.  성적공시기간이 얼마 남지 않아 이점에 대해 걱정이 됩니다. 
지금 이대로 만족합니다.
수강인원을 초과하는 인원이 정말 마음에 들지 않습니다.  수강신청을 해서 들어 온 학생들의 의견을 알고 싶었으면  그 외에 사람들이 없는 곳에서 물어봤어야지  선배 후배 동기 친구 다 있는 자리에서 손들라고 하면   손을 들 수 있는 사람이 대한민국에 몇명이나 되겠습니까  원칙적으로 따지면 그 상황에서도 자신의 이익을 챙기려면   손을 드는게 맞지만  더 원칙적으로 따지자면 교수님께서 그걸 받아주는 것부터가 잘못된거라고 생각합니다  계속 그러다보니 항상 이 수업은 수강신청을 못해도 받아주는 수업이다라는 말이 있어서  수강신청을 할 생각조차 하지 않고   그 시간에 다른 과목을 신청하고   이 수업에는 들어와서 듣게 해 달라고 하는 사람들이 많습니다  이 점은 정말 개선되었으면 좋겠습니다  제가 쓸 포트폴리오를 제작하고 싶어서   이 수업에 건 기대가 많았었는데  수업에 들어가면 꽉 찬 사람들에  반 반 나눠서 진행했던 면담마저도 10시가 넘어야 끝나는 시간에  인원이 너무 많았던 점이 정말 너무 아쉬웠습니다  한 학기 동안 고생많으셨습니다 교수님
강의를 듣는 학생수가 너무 많아서 피드백에 대한 기회가 적었다. 학생수를 좀 줄여서 피드백에 대한 기회를 더 많이 제공할 수 있었음 좋겠다.
정원이 정해져있는 강의에 인원을 초과하니까 배우는 것도 그만큼 줄어들게 되었다. 그리고 임의대로 자꾸 휴강하시는 거 정말 싫습니다.
없습니다.
없습니다
좀 더 소수의 수업이었으면 좋았겠어요
휴강이 너무 많아서 등록금이 조금 아까울 지경이다
  수업 변동사항이나 제출 등의 공지를 조금 더 일찍 올려주시면 좋을 것 같습니다. 
너무 힘들었어요                                                                                                                                                                                                              ㅜ많이 배웠습니다. 그런데 정말 너무 힘들었어요                                                                                                                                                       처음부터 끝가지 너무 힘들었어요                                                                                                                                                     ㅜ
좋았습니다.
"야외수업을 하면서 교수님과 학생들간의 평소 생각의 이야기를 나누고, 환경경영의 사례도 얘기하면 좋겠습니다."
. 
와국인학생들이 이해가 어려워서 자세히 설명해주시는 것이 좋습니다.
학생들을 독려시킬만한 요소가 부족했습니다.
한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
"교양과목도 아니고 3학점짜리 전공과목에 1,2학년을 대상으로 하는 기초 학문인데  전공에 대한 전문성도 전혀 느껴지지 않고 강의 절반이상이 사담으로 진행되어 수업 집중도도 떨어집니다. 성적에 대한 관리는 학생 스스로 해야할 일이라고 생각하기 때문에 종강일 전까지 매 시간 안내하는 것도 시간낭비라 느껴집니다. 출결에 관해서는 좀 더 냉정하게 해야할 것 같습니다."
없습니다.좋습니다.
레포트를 심사숙고 끝에 썼지만 이 레포트가 잘 썼는지 등에 대한 불안과 걱정이 있어서  피드백을 해주셨으면 더 좋았을 것 같았습니다. 그래도 알찬 수업 정말 감사했습니다.
"  정말 과제얘기를 매 시간마다 하시고, 과제로 시작해 과제로 끝는 수업  알고 계시는건 정말 많으신데 이걸 수업화해서 학생들에게 알려주는건 조금 무리가 있는 수업같았습니다. "
더 체계적인 수업을 원합니다
없음.
교수님께서 수업 외적인 이야기 너무 많이 하세요. 교재가 불분명 한 점도 힘들었습니다.
 쉬는 시간이 1시간 간격으로 나눠져 있었으면 좋겠다. 강의로만 진도를 나가는 것도 나쁘지 않지만 시각적인 자료(   나 인터넷 사용 등)가 있으면 더 좋을 것 같다. 또 시험에 대한 논평이 있었으면 좋겠다. 
아무래도 분야가 워낙 생소하다보니 공부를 하는데 있어서 어려움이 있었다. 기본적으로 컴퓨터 내부 시스템에 대한 지식이 부족하기 때문에 그 근본적이 이해에 있어서 어려움이 있었다. 공부해야 할 스펙트럼 자체를 특정적으로 선택해서 가르치는 것도 한 방법으로 보인다.
교수님께서 이 글을 읽으실지 잘 모르겠습니다만 꼭 말씀드리고 싶은 것이 있습니다. 저희는 문과반으로 컴퓨터에 대한 지식이 전혀 없이 이 수업을 듣기 시작했고 배경지식이 없는 상태에서 다양한 책과 인터넷을 찾아 수업을 이해하려 노력했습니다. 하지만 교수님의 수업   나 교수님의 수업은 점점더 알 수 없었고 특히 교수님께서 사용하시는    는 영어로 되어있어 정확한 의미를 이해하기 힘들었습니다. 물론 저의 노력이 부족한 부분도 있었겠지만 부족한 저의 머리로 최대한 이해하려 노력하였으나 너무나도 힘든 수업이었습니다. 부디 다음 수업에는 저희가 읽을 수 있는 책 한권을 지정해주시어 수업에 반영해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
지정교과서가 있었으면 좋겠습니다.
"중간에 한 번, 다음 수업에는 강사의 개인적인 사정으로 다른 원어민 강사가 대신 올 것이라는 예고를 했는데, 그것이 잘 이루어지지 않았다. 학생들은 30분동안 기다렸고, 결국 자체 휴강을 해야했다. 강사의 탓이 아니라고 해도 대타 강사와의 커뮤니케이션이 제대로 되지 않은 점 등이 학생들을 불편하게 만들었다. 그리고 수업 내용에서도 발표보다는 글쓰기에 치중되었다는 느낌을 받았다. 영어 에세이 수업에 더 적당할 것 같다."
완벽하다다
" **     수업 자체에 대한 피드백. (교수님에 대한 평가는 아님)  다른    2 수업은 어떤지 모르겠지만 다음부터는 이런 교과서를 없애고  팀프로젝트로 발표준비를 하거나(팀발표를 준비하면서 영어실력이 많이 오른느낌) 토론방식으로 수업을 진행해서 회화 위주로 수업이 진행되면 더 재미있고 영어실력이 늘어날것같다.  이미 수능이나 내신공부를 했으므로         이나           을 대학교에 와서 필수영어강의로 들을 필요는 없다고 생각한다.  원어민 강사로 수업을 진행하는 만큼         ,         에 집중하면 좋을 것 같다. "
특별히 없습니다.
"정치사상과 정치철학에 대한 전반적인 이해를 했지만, 기타 다른 부분에 대해서 시간적인 제한에 따라 배울 수 없어서 아쉬웠습니다. 보다 명확한 커리큘럼으로 수업이 진행되면 좋을 것 같습니다."
축구할 때 조심해서 다치지마세요
없음
다소 어려웠습니다  조금만 더 풀어서 쉽게 설명해주시면 좋을 것 같습니다!
교수님이 이번학기에 편찮으셔서 휴강을 했는데 연휴랑 겹쳐서 수업을 꽤 많이 빠지게 되다보니 수업진도가 느린 편이었다.  강의해주신 부분은 모두 잘 듣고 이해했지만 처음 강의 계획표대로 수업 진행이 어려웠던 점이 아쉬웠다.
"다 괜찮은데 시험문제가 너무 과하게 포괄적이었다. 수업 내용을 모두 다루고 싶은 교수님의 마음은 알겠지만 그러면 시험문제를 여러개로 나눠서 내주시던가 . 두달에 걸쳐 배운 것을 아무런 기준 없이 다 서술하라고 하니 너무 막막했다. 그리고 시간도 모자라서 알아도 제대로 설명할 수 없는 상황이었다. 진짜 학생들이 아는지 모르는지를 시험하려면 시험문제를 나눠서, 충분히 작성할 수 있는 시간을 주어야 했다고 생각한다."
교수님이 이번 학기 아프셔서 못나온것은 이해합니다. 그러나 학비를 내고 수업을 듣는 학생으로 적절한 보강이 이루어 지지 않은점  그리고 수업시간에 잠시 다른 주제로 빠지면 많은 시간을 할애하게 된다는 점 그리고 소통이 없는 수업이라는점이 매우 아쉬웠습니다.  열의가 있으신 선생님이시기에 강의는 유익하게 잘 들었습니다. 그렇지만 한학기에 수업이 통틀어 손에 꼽을 정도로  진행되었다면 그것은 아무리 기초전공이라고해도 문제가 있는 것 같습니다. 학비를 떠나 제가 시간을 낭비하고 있는것은 아닌가 하는 느낌이 들었습니다.  혹 다음학기에 이런일이 없도록 꼭 학생들에게 갈 피해를 생각해주시기 바랍니다.   수업시간에 태도로 문제가 있는 학생이 있는 점 이해하고 많이 아쉽고 화난것은 알겠습니다. 그러나 공개적으로 망신을 주고 수업을 중단하는 상황이 오는것은 좋은 해결책은 아니라고 생각합니다. 이러한 상황이 반복되다보니 교수님 혼자서 수업을 진행하시고 소통할 수 없게 강압적인 분위기를 형성되어 질문이 있어도 그냥 넘어가는 상황이 생겼습니다. 같은 수업을 듣는 학생들 간 수업시간보다는 오히려 시험공부를 하며 교수님 말씀이 떠올라서 공부가 된다는 의견이 많았습니다.  좋은 수업임에도 불구하고 수업시간 분위기 등으로 그 빛을 바라지 못하는것 같습니다. 저의 의견이 개선에 도움이 되셨으면좋겠습니다.  진심으로 한학기 수업 유익하게 정말 잘 들었습니다. 감사합니다!   
딱히 없지만 현대의 정치에 대해서도 배우고 싶다는 생각이 들긴 하였다.
 이번학기와 같은 열정을 또 다시 보여주셨으면 좋겠습니다. 
없습니다.
출튀하는 학생들이 많은데 그에 대한 교수님의 지적이 없어서 아쉬웠다. 그런 학생들의 태도를 출석 점수나 태도 점수에 반영해야한다고 생각한다. 
더 다양한 정치 문제에 대해서 토론해보는 시간을 가졌으면 좋겠다.
 예정되었던 수업 내용을 모두 나가지 못한 것이 아쉽다ㅠ
없습니다.
논술 식 시험 방식. 수업이 너무 어려움 
정치학개론이라고 하여 정치기관이나 역할 같은걸 배울거라고 생각했는데 사상가를 위주로 배워서 많이 어려웠다.
연강인 학생들을 위해 10분에서 15분 정도 일찍 끝내주시기 바랍니다. 휴강은 미리 공지되어야 합니다.
강의실 조명이 조금 어두웠던 것 같습니다. 
"교수법의 개선이 필요한 것 같습니다. 새내기라 집중이 안되는 것도 있었겠지만, 수업을 들으면 내용에 대해서 너무 다방면적으로 설명하시기 때문에 집중력이 떨어집니다. 실력은 월등하신 것 같으나 교수법은 개선이 필요한 것 같네요."
강의하실때 목소리를 조금만 더 크게 해주시면 감사하겠습니다
없음
너무 교재에만 집중되어있는 수업이 아닌가 생각이 들었다. 영상매체를 통한 수업이 있다면 학생들의 흥미를 돋구는데에 더 좋은 방안이 되지 않나 생각이 든다.
출결체크를 너무 빠듯하게 하신다.
명강의입니다.
최고의 강의입니다. 감사합니다 교수님 
"            다소 수업이 딱딱하고 지루하게 느껴집니다. 게다가 교수님께서도 강의하기 싫으신 기색입니다. 수업 방식은 개념을 설명해주시고 학생들한테""그렇지?""""맞죠?""등 학생들에게서 리액션을 기대하며 진행되며 리액션이 없을 때는 침묵과 함께 어색한 기운이 흐릅니다. 교수님이 학생들의 리액션을 기대하거나 묻지 않고 자신의 지식과 수업 내용을 학생들에게 퍼부어주었으면 좋았겠다 라는 생각이 듭니다. 그리고    로 수업 내용을 조용히 말씀해주시는 것보다는 칠판에 적어가면서 자신의 생각과 함께 화학 관련된 지식을 전달하는것이 효율적이라 생각됩니다. "
수업이 지루해요. 학생이 흥미를 느끼게 해주셨으면해요. 그리고 너무 혼자만 강의하시는거 같으신데 조금 학생에게 관심을 가져주셨으면해요.
보다 수업이 지루하게 진행된 느낌이 있었습니다. 좀더 흥겨운 강의가 됬으면 학생들의 이목을 강의내내 끌만한 수업이 됬을 것 입니다.
좀 더 흥미진진하고 학생들에게 좋은 수업해주시면 감사하겠습니다.
너무 자료를 읽는 형식의 수업이 조금 지루한 감이 있었습니다.
없습니다.
"졸 . 려,.,,요  "
수업진행이 좀 지루한 면이 없지 않아 있었다.
출석부를때 출석부르신다고 말씀하시고 불러주셨으면 좋겠습니다.
좀더 학생들과 원활히 소통이 가능한 학업분위기를 교수님께서 만들어주셨으면한다.
지도해 주셔서 감사합니다. ㄱ
없음
늦게 끝남
없음.
칠판에 판서 하실때 글씨를 너무 작게 쓰셔서 잘 안보였습니다 .조금만 크게 써주셨으면 좋았을 것 같습니다
" 책에 쓰여진대로 읽으시는 경우가 많은데 좀 더 자신이 정리한 언어로 설명해주시면 좋을 것 같다.  물론 법률이 중요하긴 하지만, 책에 있는 글은 학생들도 읽을 수 있으니 선생님 스스로의 언어로 말씀해주시길 바란다.  그리고 칠판에 글씨를 좀 더 크게 쓰시면 가독성이 더 나을 것 같다."
없다.
   를 같이 쓰면 더 재미있을 것 같습니다.
없음.
이번학기 김태한 교수님 수업시간에 많이 지각했습니다.특히 2015년12월1일(화)수업시간에 한30본 정도 늦습니다.그리고 수업시간에 학생한테 육을 가르쳤습니다.도대체 교수님인지 아닌지 정말 모릅니다.다음학기에 열심히 진짜 대학교 교수남 되가 바랍니다.
없습니다.
없습니다다
없다
인종 차별
강의사간에서 강의 상관 없는 말을 많고 한틴하고 소극적이다.
없습니다
없습니다
"4학년보단 1학년들에게 더 적합할 듯 하다. 4학년에게는 취업관련 세미나, 1학년에게는 지금수업 이렇게 2가지 트랙으로 진행됬으면 좋겠다."
"법학과가 아닌 학생으로써, 원래 강의를 수강한 목적과는 다르게 진행되어 부득이하게 강의를 중간에 나가지않게되어 지나고보니 조금 아쉬운 부분이 있다."
발표와 토론만으로 이루어지는 수업이 아닌 법 관련 영화감상도 함께 하면 좋을 것 같습니다. 
학생들의 흥미를 끌 수 있는 주제나 형태로 진행되면 더 좋을 것 같습니다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
교양과목이라는 점에서 몇몇 학생들이 전공보다 출석이나 여타 다른 부분들을 너무 가볍게 여기지 않았나 싶다. 핵심교양 과목에 대한 규정을 강화 할 필요가 있는것 같다.
없습니다  
