교수님께서 수업 교재와 내용을 착각하시고 가르치셔서 본래 수업 과정과 많이 다르게 진행되어 어려움을 겪음. 
교재를 바꾸고 학생들과 소통이 잘 이뤄지고 증명보다는 이해 위주로 조금 더 나가면 수업을 듣는 데 더 편해질 것 같습니다.
영어로된 책으로 수업을 하면서 교수님이 제대로된 설명을 해주시지 못한것같아 이해하기 어려웠다
개선사항을 기술하기 보다는 제가 지각이 너무 많아서 수업을 열심히 듣지못한것에 대한 아쉬움이 너무 많습니다. 그것에 대해 죄송하다는 말씀 드리고자 합니다. 한학기동안 감사했습니다.
수업내용과 과제가 시험문제와 너무 연관이 없다고 생각합니다.
정말 필요한 강의라 듣는거지만 이 과목 자체의 난이도가 너무 높습니다 따라서 후배에게 추천은 해주고 싶지않지만 필수과목이니 어쩔수 없죠 그리고 수업 전체의 진도가 맞지않은점도 아쉽네요.
강의가 너무 어렵습니다. 전체적인 개념설명과 조금만 쉽게 강의를 해주셧으면 합니다.
학생들의 수준에 맞는 수업을 바람.
조교들이 좀 공부좀 했으면 질문하는 거 대답 아무것도 못듣는다.
교안에 한글로 번역을 조금 해주셨으면 좋겠습니다.
영어강의도 아닌데 그렇다고 영어로 말하시는것도 아니면서 영어로 교안을 만드셔서 공부하기에 몹시 불편합니다.
실습에서 피드백이 있으면 좋겠습니다.  회로를 만드는 실습이 있긴한데 답을 알려주시지 않으니 뭔가 부족한 느낌입니다.  또한 시험 모범답안지를 배포해주시면 좋겠습니다   답이 무엇인지 궁금해서 인터넷을 아무리 뒤져봐도 답이 나오질 않네요 
아무래도 학생들에겐 좀 낯선 내용인지라 너무 어렵게만 다가옵니다  그리고 목소리가 작으셔서 뒷사람은 아무리 조용히해도 잘 안들려요 .  마이크 대고 해주셨으면 좋겠어요!
교수님은 좋았다 하지만 안경쓴 조교는 완전 별로였다. 물어봐도 제대로 알지 못하고 대답도 하지못하고 자신에게 왜 물어보냐는 태도만있을뿐 실습시간에 조교는 전혀 도움이 되지못한것 같다
과목이 너무 어려운만큼 진도를 조금 덜 나갔으면 좋겠어요  
컴퓨터구성 과목 자체가 너무 어려워서 수업 이해하기가 어려웠다.
출결관리를 확실히 해주셨음 좋겟음
"조교들의 실력이 너무 엉망이라 질문을 하면 도망을 갑니다. 특히 안경쓰신분은 정말 최악이었어요, 이해를 못했기에 가르쳐 달라는것을 수업을 안들었다나 뭐라나 이말만 딱 하고 사라집니다. 어쩌라는건지 모르겠더라구요 반의 4학년 형보다 못해서 그형한테 가서 알려달라고 물어보고 있고 교수님이 강의를 잘해주셔도 실습때 조교들이 엉망진창이라 너무 힘들었어요  다음에는 조교들 실력 상태를 보시고 시켜주셨으면 좋겠어요. 적어도 모르는거 물어보면 대답은 해줄수 있는정도로요   한학기동안 수고 많으셨구요 감사했습니다. 교수님 사랑합니다 "
이론보다는 실제 연습을 좀 더 많이 하였으면 좋겠습니다.
복학생은 같은 과 여학생들과 같은조로 해주셨으면 더 행복한 수업이었을거 같습니다
평가기준이 명확해야한다. 학생들보고 평가하라하면 제대로 할까?
딱히없습니다 전 좋았습니다.
잘 모르겠다
조금 유연성있는 수업이 되었으면 좋겠다.
ㅇ없음
성적 평가 기준이 불확실해서 어떤식으로 준비해야할지 잘모르겟습니다.
학생들이 자신의 발표가 아닌 다른 사람의 발표에도 집중하도록 교수님이 따끔하게 말하실 필요가 있는 것 같다.
내용이 생각보다 크게 와닿는것이 떨어져서 조금은 내용이 흥미로웠으면 좋겠습니다.
   발표 수업 및 평가를 할때 말고 교수님께서 수업을 하실때는 혼자 이야기 하시면서 수업하시는 경향이 조금 있는 것 같았습니다. 수업을 듣다 보면 자는 학생들이 있는데 그 원인이 그 때문이라는 생각이 조금 듭니다. 많이 수업 준비를 준비하셨는데 그 자료에 비해 학생들이 얻어가는 것은 조금인 것 같아서 너무 아쉬웠습니다.
개선 할 점이 없습니다.
평가에 대한 객관성
발표를 더 할 수 있는 기회가 있었으면 좋켔다
다
중간에 농담을 섞어가며 강의를 진행하시는 점은 좋지만 다시 돌아오는게 느린편.
"강의 할때, 조금 더 말하듯이 강의해서 머릿속에 더 잘 들어오게 강의하셨으면 좋겠다."
없습니다 
대회날 못오는 사람도 있는데 출결처리된건 아쉬웠어요 
  수업시간이 길어 집중력이 떨어진다.   중간에 쉬는 시간을 명확히 해주시고 중간에 교수님이 진행하시는 타임에 말씀하고자 하는게 좀 더 간결하고 명확하면 더 도움이 될 것 같다.    
다른 과애들 떠들면 교수님 목소리가 잘 들리지 않아 불편한적이 있었다. 목소리를 조금 더 크게 해주셨으면 좋겠다.
"수업이 약간 루즈해지는 느낌이 들때가 많았는데, 이점 개선해주세요."
"학생들의 발표시간을 조금 줄여주셧으면 합니다. 수업시간에 발표시간을 빼앗아버리니 수업은 거의 10%도 않된다고 생각합니다.  또한, 학생들이 발표할때 건의사항을 넣는거 같지만, 상당히 불쾌한부분도 많았습니다. 이 부분만큼은 꼭 조절하셨으면 합니다.  덧붙혀, 학생들이 발표를 평가한다는 내용 자체가 이상한거 같습니다. 저희는 경쟁자이지 절대 친구로 지낼수 없는 부분이 있습니다. 그것이 학점이고요.  많은 내용을 기재할수 있으나, 최대한 적게 적었다고 생각합니다. 마지막으로, 저희 수업의 내용 자체를 이해해주셧으면 합니다. 저희 수업은 기술보고서 작성 및 발표지, 학생들을 갈구고 치열한 경쟁을 하기위해서 만든 수업이 아니라고 생각합니다."
"좀 더 주고 받는 강의를 했으면 좋겠습니다.  강의 내용이 너무 광범위하고 이야기가 산으로 빠지는 경우가 조금 아쉬웠고, 강의력도도 조금 아쉬웠던 것 같습니다.  한학기 동안 고생 많으셨습니다. "
진짜 등록금내면서 들은수업중에 최악이었다. 신방입문인데 너무 고학년 수준의 수업자료를 사용하지만 교수님이 설명을 매우 못해 무슨소리를 하는지 1도 모르겠어서 답답할지경이었다. 의식의 흐름대로 박근혜같은 어법을 구사하는데 10분이상 집중할수 없는 말투와 강의스타일이다. 다른 직업을 찾으셔야 할 것같다. 내 후배들이 제발 이 수업을 안들었으면 좋겠다.
참여도가 높은 수업진행이었으면 좋았을 것 같습니다.
강의가 전반적으로 주의력을 끌만한 요소가 드물었다.  방대한 내용을 다룸에도 어떤 것이 중요한 것인지 강약을 느낄 수 없었다.  그리고 시험에 대한 고려가 더욱 필요할 것 같다. 단순히 외운 것을 모두 쏟아내는 고등학교 암기시험을 보는 듯한 느낌이었다.  
시험문제가  너무 하드해요 
"교수님의 지식이 풍부하신데 비해 학생들은 전공 기초를 배워서, 배경지식이 부족한 점을 양해해주시고 좀더 자세하게 개념을 설명해 주시면 좋겠습니다. 교수님께서 알려주려고 하는 내용이 방대해서 수업을 따라가기 벅찬 느낌이 조금 있습니다. 특히 말하는 속도가 빠르셔서 필기하는데 힘들때가 많았습니다  입문자를 위한 커리큘럼으로 쉽게 설명해주시면 좋겠습니다. 하지만 다양하 개념들이 나와서 모르는 부분은 책을 찾아보게 되는, 그래서 더 많은 지식을 습득할 수 있었던 좋은수업이었습니다."
"교과과정이 신방입문이라기 보다는 교수님의 현재 관심분야(데이터 저널리즘, 위키리크스 등등)에 대한 연구에 더 가깝지 않았나 싶다. 신문방송학을 입문하는 사람들에게 정말로 필요한 지식위주였으면 좋겠다. 그리고 피피티가 불충분하여 필기를 하려고 하는데 판서가 너무 중구난방이었다. 순서나 글씨전반적으로 너무 보기 힘들었다. 말도 굉장히 빠르셔서 약간 정리가 안되었다."
"언어적으로 말을 잘 못하십니다. 정보는 많으나 이를 풀어나가는 방법이 약간 미스,  영어 스팰링을 자꾸 틀리시는데, 왜 굳이 영어를 고집하시는지 모르겠습니다. "
교수님 화이트보드에 쓴 글씨가 너무 작고 늘 컴퓨터에 가려서 받아 적기가 힘들었습니다.
수업 내용과 프린트물로 강의하는 것은 좋았지만 세시간은 너무 긴거 같아요ㅠ
토론 시간이 있으면 좋겠습니다.
수업 진행 교재가 따로 없는데 출력물도 너무 요약되어 있어서 공부하기가 힘들었다. 필기를 한 번 놓치면 참고할 서적도 없어서 불편했다.
입문수업인데 기초 용어 설명이 없어 처음 배우는 입장에서 어려움이 있었습니다. 단어 사용도 영어단어를 많이 사용하시어 적응이 어려웠습니다.
이대로만 하면 좋을것 같다.
교재 내의 예제로 과제가 나가곤 했는데 너무 짜잘했습니다 다양한 기능을 익히기에는 좋았으나 구식예제들이 요구하는 것만 많다가 보니 따라만들기에만 급급하고 정작 중요한 기능익히기는 뒷전이었떤것 같습니다 차라리 예제를 교수님과 조교님이 제작하여 그걸 토대로 과제가 진행되었으면 좋겠습니다 교수님조교님 모두 한학기동안 좋은 강의 감사했습니다 잘배워가겠습니다
시험에 저희가 배우지 않았던 내용도 포함되어 있어서 난감했습니다.
매주 과제를 내주시지만 수업시간에 배웠던 과제와 연결이 전혀 되지 않았던 점이 아쉬웠습니다. 그래서그런지 과제를 하면서 어려움을 많이 느꼈고 스트레스를 받기도 하였습니다.
교수님의 목소리가 잘 안들릴때가 있어 조굼 아쉬웠습니다
자신이 적극적인 성격이 못되면 점수가 안 나오는 사태가 
"다만 팀플이라는 제도 아래서 발생한 문제가 많았는데, 이러한 문제들을 해결할 방법이 전혀 보이지 않아 난감했습니다. 준비에 참여하지 않는 팀원이나, 팀내의 갈등을 유발하는 팀원 혹은 지나치게 수준이 낮은 팀원들에 의해 한학기가 고생스러웠습니다."
"자주 발표해야 할 것이 많고, 한 주마다 내야하는 짧은 보고서는 힘들다."
교수님이 조금 더 학생들에게 사전 지식이나 정보에 대해 잘 알려주시고 토론 등을 진행해주셨으면 좋겠다
수업이 지루하고 교수님께서 수업에 참여하시는 부분이 크지 않아 별 도움이 되지 않는다고 생각된다.
"다만 '질문'이라는 것을 성적에 포함하여 갯수에 따라 분별하는 것은 조금 의아했습니다.  질문하는 사람들 모두 궁금해서 질문하는 것이 아니라 성적을 위해 질문을 지어내고, 또 레포트에 있는 내용이지만 거기에 대해 다시 물어보는 것이 시간낭비이며 모두가 질문을 하면 수업시간이 이미 반나절을 지나는지라 시간낭비라고 생각되었습니다."
"수업을 할 때에 학생들의 프로젝트에 대한 에세이를 서술하는 데, 논문의 분량이 뒤죽박죽이여서 힘들었었습니다. 그래서 분량을 더 확실하게 제어하는 것이 좋지 않을까 생각합니다.  "
"범위가 너무 광범위 하지 않았나 하는 생각도 든다. 유럽의 현재와 미래를 비롯해 국제관계학적 측면에서의 유럽을 다루는 수업인줄 알았는데, 역사 중심의 수업이었고 유럽의 역사가 광대한만큼 범위도 너무 많았다."
고등학교때 세계사등의 과목에 대한 배움없이 본인이 가진 지식을 가지고 수업에 임해야 해서 어려움이 느껴졌습니다. 논문을 발표하고 질문을 하는 활동도 좋지만 그 이전에 교수님께서 설명을 해주시는 수업의 분량을 더 늘리면 좋겠습니다. 
"유럽의 방대한 내용들을 조사하는 데에 비교적 짧은 시간이 주어졌다는 아쉬움이 큽니다. 유럽의 역사가 방대한 만큼 이에 대한 조사자료가 많아질 수 밖에 없어서, 자칫 얉은 지식으로 이어질 수 있는 문제점이 걱정됩니다. 깊은 지식으로 들어가는 데 충분한 여유를 줄 수 있는 어떤 기회가 있었으면 좋겠습니다."
중간기말을 안보는 대신 발표로 점수를 대체하였는데 이 점은 조금 수정하였으면 좋겠다. 손을 들었는데도 안 시켜주면 형평성에 어긋나는 것 같다.
마지막에 출석을 불렀기 때문에 마지막 30분에 들어와서 출첵만 하고 가는 사람들도 있었고 질문에 점수를 주다보니 누구나 아는 질문이나 보고서에 나와있는 질문을 하는 사람도 있었다. 이런 것을 바로잡아줬으면 좋겠다.
초반에 조금 빡빡하다는 느낌이 들었는데 그것만 좀 개선해주시면 될것같아요 
내용이 너무 전문적이고 어려워서 기존에 지식을 갖춘 학생위주로 수업이 진행된다는 아쉬움이 있다.
잘 모르겠다.
"충분히 멋진 강의이기 때문에 딱히 개선사항은 없다고 본다 강의방식도 괜찮았고, 발표 방식, 질문, 토론내용, 감상문 제출 모두  좋은 강의 방식이다"
마지막 수업 시간에 난상토론을 벌이면서 학생들에게 점수의 제한 없이 발표를 시키는 것은  학생들이 다분히 점수를 얻기 위해서 질문을 할 우려가 있기 때문에 다른 내용으로 대체했으면 좋겠다.  그리고 유럽 전반에 대한 내용에 대해 키워드를 주시고 유인물을 채워오는 것 보다는  자신이 발표한 주제에 대한 심화된 내용으로 개인 에세이를 쓰는 것이 더 나을 듯 하다.  마지막으로 학생들이 점수를 얻기 위한 질문을 하는 것이 노골적으로 보일 때는 어느정도 제재를 해줬으면 한다.
"참여도를 더 끌어올릴 방법이 필요한 것 같습니다. 점수를 미끼로 참여도를 올리고는 계시지만, 그것에 아랑곳하지 않는 학생들도 많기 때문입니다."
"발표를 통해 수업 참여를 이끈 것은 좋았으나, 발표로만 수업에 대한 점수를 매긴다는 것은 학생들의 개인적인 성향을 충분히 고려하지 않은 것처럼 보인다. 다른 평가방법도 필요하다고 생각된다."
좋았어요 
없습니다. 감사합니다.
실기 수업의 비율이 더 늘었으면 좋겠습니다. 
"선생님의 말 수가 지나치게 많고, 말이 빨라서 수업 내용은 물론 전달사항까지도 잘 전달이 되지 않는 경우가 꽤 있었습니다."
"교직 논술에 더 도움이 될 수 있는 내용이 많았으면,, 국어적 논술 스킬을 요하는 강의보다는,,"
없음
너무 활동이 많아서 조금 버거운 감이 없지 않아 있었던것 같다 활동을 좀 줄여주셨으면 한다.
조별 발표에서 토론할 때 일정한 기준을 넘어서 쓸데없는 질문이 나오면 중재하고 넘어가주셨으면 좋겠습니다.
감사합니다
말씀에 뭡니까를 자꾸 반복적으로 말하시는 것은 입버릇인 것 같은데 수업 내내 뭡니까가 최소 50번 이상은 있었던 것 같습니다  그래서 그 말만 들렸어요ㅠ 
"한 수업에 양이 너무 많을 때가 있어서 집중이 안될 때가 있었는데, 이러한 경우에는 중요한 부분을 모아 수업을 한다면 시간을 효율성과 보다 학생들의 집중력을 향상시킬 수 있을 것이라 생각합니다."
없습니다
조금 수업이 빡센 감이 없지않다. 조금만 분량을 적게 해주었으면 집중도가 올라갈 것 같다.
출석체크가 점수에 반영되지 않는다는 것이 아쉽다. 전공과 관련된 세미나가 아니였다면 수업 때 흥미가 없었을 것이다.
    .
"학생들의 이해도를 고려해 가면서 영어로 수업을 진행하셨으면 좋겠다. 영어강의이다보니 영어로 모든걸 해야하는 게 정당하지만, 한국어로 부연설명이 필요할 경우에는 꼭 해주셨으면 좋겠다. 그리고 팀 프로젝트에 대해서 좀 더 구체적인 방법들을 제시해 주셨으면 좋겠다. 너무 포괄적이어서 어떻게 진행해야할지 처음엔 막막했기 때문이다."
팀플이 좀 힘든 것 같습니다. 원활한 팀플을 위해서 좀 더 구체적으로 설명이 되었으면 더 나은 팀 프로젝트 결과물이 나올 수 있을거 같습니다.
시험범위 정확하게 알려주세요 ㅠㅜㅠ  한 학기동안 우매한 저희들을 가르치시느라 고생하셨습니다.!  다음학기에도 뵜으면 좋겠습니다  
시험 문제를 좀 많이 내주셨으면 합니다.  문제 하나당 배점이 너무 큽니다.  한 4 50 문제를 내서 아는 건 다 맞출 수 있게 해주셨으면 합니다.  또 문제 유형을 다양화 해주셨으면 합니다.  단답형도 출제해서 변별력을 높이면 좋겠습니다.
무슨일이 있어도 조장은 선출하도록 해야 뭐가 돌아갑니다.   가라조장이라도 세워서 대표성을 두는것이 옳다고 봅니다
"교수님이 영어 강의를 위해 많은 부분 노력하시는 것은 알겠지만 자연스럽지가 않아서 들을 때 자꾸 흐름이 끊긴다. 흐름이 끊기기 때문에 집중을 해서 수업을 듣기가 매우 어렵다. 또한     구성 부분에 있어서 예시 부분은 가독성이 떨어지게 매우 작은 글씨로 되어있고, 수업 막판에는 혼자서 읽어보라고 하시고 서둘러서 진도를 나가셨는데 이 부분도 시험 공부를 해야 하는 학생 입장으로서는 큰 부담이다. 그룹 프로젝트를 할 때에도 그루핑에 있어서 형평성이 좀 있어야하는데 그 부분을 학년별 구성 말고는 잘 모르겠고 이 부분에 있어서 학생들에게 공지를 해주었으면 한다."
"없습니다. 팀프로젝트도 재미있었고, 강의 진행에도 별다른 문제점은 없는 것 같습니다.  "
