칠판에 글적을때 좀 더 깔끔히 적어줬으면 좋겠다.
없습니다.
솔직히 하는 말 또하시고 하던말 또하시고 그랬던것 같다
"글씨가 너무 알아보기가 힘들어서 앞자리 아니면 아예 필기가 불가능합니다,  "
"복수전공을 하거나 전과를 준비하는 타과생에 대한 배려가 조금 약한 듯 합니다. 수업 상 타과생들이 따라가지 못하는 것은 어쩔 수 없으나 교수님께서 하시는 ""타과생들 왜들어""이런 식의 말씀은 타과생 입장에서 조금 듣기 불편한 말이였습니다. 수업 관련해서 타과생이 따라가지 못하는 점은 없었으나 교수님께서 하시는 말씀들이 조금 아쉬웠습니다."
없다. 
교재 내용뿐만이 아니라 좀 더 흥미를 끌 수 있는 수업이었으면 좋겠다.
너무 요약된 파워포인트 파일로만 수업하시는게 아쉬웠습니다.
피티로 수업을 진행 하셨었는데 교수님께서 혼자서 수업하신다는 느낌을 받았습니다.
형식적인 피피티로 진행하셔서 지루했다.
수업이 어렵다  책을 좀 바꿔 수업을 진행해 주셨으면 좋겠다 
학생들에게 조금 더 엄해지셨으면 좋겠습니다. 떠들거나 자는 친구들이 너무 많았습니다.
  아직 경제에 대해 익숙하지 않을 때 빠른 진도가 아쉬웠습니다.
강의중에 학생들의 의견이나 독특한 생각을 잘 이끌어서 조금 더 활기찬 수업이 되었으면 좋겠습니다. 
학생들과 대화해가며 수업에 유도를 해주셨으면 좋겠습니다. 경제학이 이해안가는 어려운 부분이 많았는데 끝까지 포기하지 마시고 이해시켜 주세요  
학생들이 이해하기 쉽게 설명하는 것이 아니라 그냥 이론을 읽는 듯한 느낌이었다. 학업에 집중하기 어려웠다. 좀 더 자세하고 구체적인 설명으로 가르치시면 좋겠다.
수업에 대한 설명을 잘 한다고 느낄 수 없었음
교수님이 저희의 상황을 많이 배려해주시면서 수업해주셨지만 고등학교 졸업 후 몇년간의 공백기간이 있어서 아마도 수학적 계산을 요구하는 문제에 대해서는 많이 부족했을텐데 그런 부분에서 설명이 좀 부족했던것 같습니다. 저희가 더 노력해야하는 부분이기도 하지만 아쉬움이 남습니다.
경제에 관련하여서 조금 더 쉽게 설명해주셨으면 어땠을까 생각이 든다.    와 마이크로 수업을 하시는데 집중을 하기엔 어려움이 있었다.
"설명해주실 때 조금만 속도를 천천히 해주셨으면 좋겠습니다. 모르는 부분은 대부분 모두 필기하는데 속도가 조금 빨랐던것 같습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다 교수님, 감사합니다."
강의시 조금 더 정확한 발음과 조금 더 큰 목소리로 설명 해 주셨으면 좋겠습니다.
지루했음.
"기말고사때 처럼 시험문제를 내 주신다면, 학생들 역량강화에 큰 도움이 될 것 같습니다 !"
" 나름 새로운 것을 배워 너무 재밌었고 집중하며 들었는데 진도를 너무 빨리 나가서, 범위가 너무 많아 다시한번 이해하고 공부하기가 너무 힘들었다. 빠른진도를 이행한다면 시험문제를 간략하게 한다거나, 또는 진도를 늦춰 충분한 이해로 시험문제를 심화시키는 방법으로 진행해야 경제학원론에 대해 더 깊 숙히 알 수 있을것 같다."
수업시간에 배울 내용을 좀 더 재미있게 설명해주셨으면 어땠을까 하는 아쉬움이 있었습니다. 경제학이라 그런지 딱딱하고 어려운 과목이라 수업 내용이 그렇게 들어오지 못했던 것 같네요 
없습니다.
교수님이 강의준비를 안해오신다.
카메라로 더 많은 시도들을 해보고 싶었는데 학교에 있는 기재로 할 수 없어서 아쉬웠다.
한학기 동안 감사합니다
 없다
시청각 자료를 조금 더 활용해주시면 좋겠습니다
"수업자료보다보면 가끔 말이 안 맞는 부분이 있었는데, 그런 부분들 수정해주시면 좋을 것 같아요. 그리고 불교와 인간이 수업이름인데, 왜 불교와 인간인지는 모르겠네요. 불교와 인간의 연관성을 배운 것도 아니고, 불교만 배운 것 같습니다."
너무 원론적인 수업방법이라 흥미가 떨어지므로 동영상과 같은 다양한 방법으로 진행됬으면 좋겠음.
처음부터 끝까지 설명식의 강의로 지루한 면이 있음.
목소리의 높낮이가 계셨으면 좋겠다. 조금 지루한 점이 있다. 수업뿐만아니라  다양한 것들을 해주셨으면 좋겠다.
너무 졸리다
불교에대해 이해는 하지만 학문적으로 이론까지 배울만큼의 자발적 의지는 없는데 강의를 들으려니 조금 힘들었다.
학생 관리에 좀 더 철저해주셨으면 감사하겠습니다.
아침시간이라 지루한 부분이 있었다. 게임이나 오락같은 재미있는 요소를 포함하면 좋겠다.
진짜 졸려요
개선사항은 학생들의 참여도 입니다.  그부분은 조금 미흡했던 부분이지만 다른부분에대해서 개선사항은 없다고 봅니다.
"선생님이란 학생들에게 단지 지식을 전달하는 매개적인 수단은 아니라고 생각합니다. 지식을 전달하는 것도 물론 정말 중요한 점이지만, 그 지식들을 전달할 때에는 선생님 개인의 철학적 고민들이 드러나야 한다고 생각합니다. 하지만 이번 수업에서는 단지 출력해오신 프린트물에 있는 지식들을 그저 전달하기에만 급급하지 않았나하는 생각이 듭니다."
 반드시 들어야하는 교양의 특성상 학생으로서 흥미도 떨어지고 필요성에 대한 의문도 든다
없음
좋았습니다
해당 사항 없음
좋아서요
교수님이 너무 빡썌다.
교수님이 조금 더 시간에 주의를 주시면 좋을 것 같다. 
없습니다.
딱히 없다.
교수님은 학생과의 교류는 더 많이 있으면 좋겠다.
없음음
"대부분의 광고홍보학도들은 디지털광고영상제작론을 듣기 전, 학과 내에 개설되어있는 수 많은 이론수업을 수강한 후에 제작파트를 배우기 위해 이 수업을 들어옵니다. 허나 제가 한학기 동안 들었던 수업의 내용은 제작쪽에는 아무런 연관이 없었습니다.  그렇기에 수강생 모두 영상을 만들기에 충분한 제작능력을 기를 수 없었고, 이는 자연스럽게 영상물의 퀄리티가 떨어지는 결과를 불러 일으켰다고 생각합니다.  수업 시간에 배운 이론적인 내용은 광고학개론, 광고세미나, 광고캠페인 등 수많은 강의에서 이미 다뤄지고 있는 내용들 이었습니다.  그러다보니 자연스럽게 강의에 대한 집중도는 떨어질 수 밖에 없다고 생각합니다.  또한 성적평가에 있어서 정확한 기준이 없다는 생각을 했습니다.  팀 프로젝트가 한참 진행되고있는 중간지점에서 어느 한 조가 아이디어가 너무 안나온다고 다른 조의 일원을 빼어 그 조에 강제적으로 편입시키려는 행위는 성적평가의 객관성 뿐만이 아니라 학생들에게 혼란을 줄 수 있는 점이라고 생각합니다.  수업에 대한 정확한 평가 기준과 함께 디지털 영상광고제작론이라는 이름에 걸맞게 학생들에게 이론을 가르치는 것이 아닌 실질적인 제작기술, 현장촬영 기술, 현장촬영의 분위기나 가실수 있는 한계점 등 보다 실제적인 수업내용으로 강의를 채워나가면 좋을 것 같습니다. "
강의안도 준비안되어 있었고 있다고 해도 성의 없는 강의안이였습니다. 교수님 조차도 수업방향이 정해지지 않고 헤매는 듯 보였습니다. 팀으로 알아서 하라는 식으로 피드백도 제대로 안되고 강의 안하시는게 나을 듯 싶습니다.
없습니다다
"수업취지와 수업 내용이 전혀 맞지를 않는다. 영상제작 수업이면 영상 관련 제작 기술을 배울 수 있어야 생각한다. 카메라를 다루거나 영상을 편집하는 등의 기획이 아닌 실기 위주, 제작 파트 수업이 되어야 하는데 그렇지 못했다.  팀플로 진행할 때 각 조에 한명쯤 영상관련 기술을 다룰 줄 아는 사람들을 분배해서 조를 짰으면 좋겠다. 또한 외부 인력을 활용하는 것은 불공정하다고 본다. "
없음음
"팀 구성에 있어 좀 더 균형이 잡혔으면 좋았을 것 같습니다. 인간적으론 다들 좋은 사람들이었으나, 기능적으로 보면 한 부분이 비는데, 제가 메울 수 없는 부분이라 참 많이 미안했습니다. "
한글수업인데도 수업자료와 시험문제가 영어도 제시되어 불만이었다. 심지어 수업자료는 영어자료인데도 수업당일에야 올라와서 예습을 하기도 애매하고 수업시간에 이해하기 힘들었다. 그부분이 개선되었으면 한다.
"한글강의임에도 강의자료, 시험문제가 영어인점이 아쉬웠다."
좀더 깊이 있는 수업이 되었으면 좋겠습니다.
팀프로젝트가 한학기에 걸쳐서 있는 것이니 만큼 동료평가가 있었으면 좋겠다. 동료평가가 없으니까 확실히 다른 팀플에 비해서 팀원들의 참여도가 너무 차이가 있었다.
발언을  조심하셔야 할 것 같습니다 
학생들의 참여도가 낮았다. 수업분위기가 안 좋았다. 
열정이 너무 과하셔서 수업시간이 길어질때도 있었고 마지막 기말고사인 날에 밀린 수업을 하느랴 하루 휴강을 못해서 아쉬웠다. 하지만 열정인거니 어쩔수 없는 것 같다
성적평가 기준을 좀 더 명확히 제시해주셨으면 좋겠습니다. 
읽고 정리해야하는 책이 많아 읽지 못하는 책도 가끔씩 있었다. 읽어야하는 책을 줄여 책을 더욱 심도있게 읽을 수 있게끔 해야한다. 
철학과 수업이 아닌데도 불구하고 수업내용 수준이 너무 높아서 가끔은 따라가기가 버거울 정도 였습니다. 평상시에 철학을 좋아하고 관심있거나 철학과가 아닌 학생들에게는 따라가기 어려운 내용이 많아서 그 부분이 힘들었습니다.
학생들에대한 기대치를 낮추세요
교수님이 너무 말을 많이 하셔서 학생들이 너무 힘들었음
교수님의 개입이 너무 크다. 또한 조별 과제량이 꽤 많다.
" 1학년 입장에서는 이해하기 어려웠던 책들이 꽤 포함되어 있었고, 그로 인해 많은 학생들이 책의 하나부터 열까지를 모두 이해하려고 하지 않고 자신이 발표해야 할 부분이나 시험에 나올 법한 부분만 읽는 경우가 굉장히 많았습니다."
딱히 없다
에세이 과제를 좀 줄였으면 좋겠다.
토론시간이 조금 모잘랐던게 아쉬웠어요. 제가 손을 들어 질문이나 개인적인 견해를 말하려하면 그걸 잘 안들어주시고 바로 다음거로 넘어가는게 좀 서운하기도 했구요. 학생의 소리를 조금더 들을수 있었음 좋겠습니다. 제 나이또래의 아이들은 어떤 지식과 생각을 가지고 있는지 공유하고 싶습니다
가르쳐 주셔서 감사합니다 
선생님이 시간 분배에 약간 어려움이 있는 것 같습니다. 토론과 발표가 위주가 되어야 하는 수업에서 선생님이 가르치시고자 하는게 많아서 토론과 발표를 하는데 너무 촉박했습니다.
시간을 정해서 제 시간안에 수업을 진행하는 것이 좋을 것 같습니다. 매번 시간이 미루어지고 변경이 되어서 준비하는 데에도 어려웠습니다.  
책을 많이 읽게되지만 그 토론준비가 매우 귀찮고 성가시다.
읽어야하는 명작이 너무 많은 것 아닌가 생각한다. 다른 수업까지 따라가려면 굉장히 버거운 과목이기는 했다.  과제나 기말 에세이 역시 너무 부담스러운 점이였다
다섯개에 책에 대한 논제와 발표를 준비해야 하기때문에 다소 어렵다고 느껴질 수 있는 강의이다. 보다 적은 책들을 선정해 강의가 깊이 있게 나아갈 수 있었으면 좋겠다.
한 학기에 너무 많은 책을 읽어야 했다. 그렇기 때문에 준비 할 시간이 많이 부족했던 것 같다. 하나의 책을 깊게 연구하는 시간 보단 그저 많은 책들을 겉핥기만 하는 것 같아서 아쉬웠다. 또한 너무 학생들에게 토론과 발제를 맡긴 세미나 수업은 '강의식 수업'의 부족으로 발전하는 것은 부족하고 조원들의 수준에서만 준비를 하고 그 수준에서만 맴도는 것 같았다.  그렇기 때문에 강의식 수업시간의 시간을 조금 늘릴 필요가 있다고 생각하며 한 책을 깊게 연구할 시간이 필요하다고 생각한다.
처음에 말씀하셨던 성적평가의 기준을 이행할 수 있도록 더 노력해주시면 좋겠다 
모르겠다
"교수님 발음이 너무 안좋으시고 목소리가 작으셔서 전달 내용을 잘 알 수가 없다. 팀발표를 두팀이 경쟁하는 식으로 하는데 그렇게 큰 의미가 없는 것 같고, 왜 하는지 이해가 안됐다. 교수님 강의력이 너무 안좋으셨다.  강의를 재밌게 끌고 나가시는 노력이 보이지 않으신다. "
굳이 없습니다.
한글강의도 나왔으면합니다
"전문 전공 과목을 한글로 해도 성취도가 그리 높지않은데, 영어강의로 하여서 영어 실력에 편차가 있는 점에 의해 학생들의 성취도 차이가 현저하게 나타난다. 성적 또한 그러하다."
"발표 평가시 평가 항목, 배점 등 자세한 사항을 학생들이 알수 있었으면 좋겠습니다."
시험을 책에서만 내지 않고 수업내용에서도 내면 학생들이 수업에 더 집중할 것 같습니다.
번역본이 있는 책이 필요한것같아요   영어가 힘든친구들은 너무너무 힘들어해요
 한국어 참고서 등 있었으면 합니다.
시험에서 개념적 정의와 관련한 부분도 출제해주시면 좋을 것 같습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
복지국가의 개혁에 대해서 더설명해주셨으면한다.
적당합니다.
"교수님이 많이 바쁘신건 알겠지만, 수업 외 일들로 학생들이 피해를 보면 안된다고 생각합니다. 무슨 회의 있다고 수업 굉장히 자주 늦으셨고, 늦은 시간이 단순히 오분이 아니라 이십분 삼십분이었습니다. 수업은 수업이고, 회의는 회의인데, 왜 학생들이 피해를 봐야 하나요. 그리고 심지어 늦으셔서 수업은 안하시고 이상한 얘기만 늘어놓으셨습니다. 제가 왜 교수님의 청소나 먼지에 대한 철학을 듣고 있어야 하는지 모르겠습니다. 수업을 하던 도중 잠깐도 아니고 오히려 잡담을 하던 도중 수업하셨죠. 20분 지각하고 수업 총 5분 하시고 나머지 시간 다 잡담 하셨어요.  한 학기동안 받은 모든 정책론 시간이 의미없었다고 생각합니다. 의미 없는 얘기 하시면서 학생들이 반응 안하거나 관심 없으면 학생들에게 의욕이 없다, 멍청하다 라고 하시는거 굉장히 이해할 수 없었습니다. 어떤 일이든 가장 기본인 수업이 이루어졌을 때 가치가 있다고 생각합니다. 수업도 안하시면서 다른일들에 반응 안하는건 당연한 거 아닐까요. 교수님께서 맡으신 많은 다른 수업들, 앞으로는 질적으로 향상 되었으면 합니다. ㅇ"
그 수업에 배워할 내용을 다 학습할 수 있게 되면 참 좋겠습니다.
"일단 첫째로 교수님께서 강의시간을 지켜주시면 좋겠다. 12시부터 수업이 시작됐었는데, 거의 10 20분 정도 늦게 오시는 일이 태반이었다. 또한 연강인 학생들을 배려하는 차원에서라도 15분정도는 일찍 끝내주시는게 보편적인데 항상 그다음 수업시작하기 5분전쯤에 끝내주셨다. 이 뒤에 연강이 있었는데 항상 뛰어가느라 너무 힘들었다. 또한 특정한 교재가 없고 교수님께서 이클래스에 업로드해주시는 자료로 시험문제를 출제하시곤 하는데, 수업시간에는 그걸 전혀 참고하지 않으시고 수업을 진행하신다. 그래서 보통 수업을 진행하다보면 80%는 강의와 관련없는 이야기를 해주시고 거의 20%만 수업을 하셔서 이 또한 너무 아쉬웠다. 사실 사회복지에 대한 큰 꿈을 갖고 이 강의를 들었는데 그 기대에 미치지 못한 것 같아 많이 아쉽다."
시험문제가 단답형 주관식인 것이 아쉽다. 서술형이거나 객관식이였으면 좋겠다. 
