"교수님께서 1학년학생과 2학년 학생을 따로 분류해서 성적을 주시겠다고 공지하셨는데 수업시간에 적극적으로, 열심히 하는 1학년학생들도 있었지만 대다수가 2학년 학생이었고 발표를 무단으로 안오는 학생들도 대부분 1학년 학생들이었습니다. 그래서 저는 이러한 성적의 기준이 조금 불공평하다고 생각하였습니다. "
"교수님께서 적극적인 학생들 보다는 비적극적인 학생들에게 더욱 귀를 기울여주셨는데, 물론 그런 점은 정말 좋지만 가끔 과도하신게 아닌가라는 생각이 듭니다."
공지사항을 한꺼번에 총정리하여 올려주시고 공시하실 경우 메일로 일일히 알려주시는는 교수님의 호의에 매우 감사드린다. 하지만 이클래스를 이용하여 그 시기에 한번 더 공지해주시면 과제나 발표관리에 더 충실할 수 있을 것 같다.
일부 학우들만 매주 발표하는 것 같아 수강 학우 모두가 발표할 수 있도록 이끌었으면 좋겠다.
힘들어요 너덜너덜해진 기분 
이 수업에서 부족하다고 느낀 것이 없었다. 굳이 개선점을 뽑자면 책을 선정할 때 의도치 않게 마지막에 선택하는 사람은 자신의 의사와는 상관이 없게 책을 선택받아야 하는 학우들에게 책을 바꿀 기회를 주었으면 한다. 감사합니다.
수업외에 다른 말씀 하지 않으셨으면 좋겠다. 사적인 이야기들 너무 많이하신다.
발표와 토론 시간이 일정했으면 좋겠다. 매 주마다 달라지는 것은 조금 불공평한 것 같다. 
딱히 없다.
좋았습니다.
"개인적으로는 최종과제에 투자해야하는 시간이 많았기 때문에, 최종과제물이 팀플 형식으로 진행되는것은 어떠할지  아직 성적은 보지 못했지만, 열심히 한 노력이 보이는 학생에게 좋은 성적이 부여되었으면  함.  "
전반부 수업은 매우 흥미롭고 유익하였으나 일부 강의자료가 시대 트렌드에 뒤떨어진 2000년대 초반 자료인 것 같아서 현재의 사회상과 맞지 않는 부분이 있었다.  또한 기획과정에서 기획하는 방법 또는 개념에 대한 강의가 없어서 혼자 해멘 부분이 있었다.
업성요요
없습니다. 감사합니다.
"문화기획이라는 프레임 안에서 너무 모바일, 디지털에 국한되어있다는 느낌을 많이 받았습니다. 그 프레임 안에서 더욱 넓은 콘텐츠를 배우지 못한 것이 아쉽습니다."
 수업 일수를 늘려 발표 시간을 갖으면 더 좋았겠다.
너무 진도를 빡빡하게 빼려고 하시다보니 책을 전부다 나갔지만 경영학에 대해 어떤 중요한 핵심적인 것을 배웠는지 기억이 잘 나질 않네요. 단지 시험범위이기 때문에 공부하고 억지로 머리에집어넣은 것 같습니다. 다음에는 진도에 구애받지 않고 다 나가지 못하더라도 배운 진도만큼은 정말 기억에남고 도움이 될 수있도록 효율적이고 유익한 수업이 될 수 있다면 좋겠습니다.  방학 잘보내시고 항상 건강하세요 
수업자료    파일이 빈약해 수업을 빠지는 일이 생기면 혼자 공부하기가 매우 어렵다.
교수님은 학생들에게 강의를 하는 것이 아니라 자신이 배우신것을 겨우 기억해내시면서 학생들에게 자신의 기억을 단순히 마이크를 통해 전달하는 듯한 느낌을 받았다. 앞으로 더 나은 강의가 되기 위해서는 교수님께서 학새들을 전문적인 자세로 이해시키려는 모습이 필요할 것 같다. 
없습니다
"학생들 질문에 바로 대답해 준 적이 없고,     내용과 책 내용 그대로 읽으면서 수업을 진행하는 것이 대부분이라 수업을 듣고 이해하기 힘들었다."
책은 강의안과 교수님 수업을 다 커버할 수 있다면 구매하지 않아도 된다고 하였으나 강의안은 이론의 헤드라인만 존재할 뿐 줄줄 읽는 것을 다 받아적어야만 했던 점. 두번 세번 다시 불러주었지만 교수님도 이해하고 설명하는 느낌이 아닌 종이에 있는 글 그대로 읽어내리고 버벅거림도 심하였음 이로인해 수업을 듣는데 어려움이 있음. 수업을 듣는 학생의 입장에선 수업을 이해하며 배우는 것이 아닌 써내리기 급급한 상황이었음. 교수님은 단 한번도 학생의 질문에 명쾌한 대답을 주신적이 없으며 항상 다음 시간으로 답변을 미루고 또 종이를 가져오셔서 읽거나 나누어 주심. 교수님의 주 분야가 경영수학 생산운영이라 하였지만 원론 수준의 생산관리 파트부분의 설명도 굉장히 미약하였음.   굉장한 속도로 진도를 빼셨는데 그것 또한 줄줄 읽는 바람에 양은 굉장히 많고 이해는 하지 못하고 진도는 무척 많이 나감. 진도를 무척 나가는 바람에 시험 범위의 양도 굉장히 많았는데 시험문제는 너무나도 편협하게 나온점. 시험문제 배점도 변별력이 부족하였던 점.  하지만 다시한번 강조하고 싶은 부분은 설령 교수님은 그러지 않았다고 해도 수강생 입장에서 교수님이 강의 내용을 스스로도 완벽하게 흡수하지 못한 채 강의한다는 것이  대학교 수업을 듣는 것에 있어서 굉장히 기분이 좋지 않았고 힘들었음.  
학습자료를 좀 더 발전시켰으면 좋겠습니다.
책 무조건 다 사라고 해주세요  책 있는 사람은 지루하고  책 없는 사람은 손 아프고  
사례가 거의 없었고 그냥 책읽는 듯한 느낌을 받았다. 
책 내용을 정리해서 강의하는 것이 아니라 책 내용을 그대로 베껴서 강의하는 것이 좋지 않았음. 책 내용 뿐아니라 다른 연관 내용도 설명해 줬으면 하는 바램램
너무 외우기만 해야하는 시험이 싫어요 .
너무좋습니다
팀플은 없는게 나을 것 같아요. 발표에 집중도 안되고 .없애야 할 것 같습니다. 
좀더 재미있는 강의가 되었으면 좋겠다
없음.
너무 교과서 위주나 관련자료를 찾아오셔서 그대로 읽는 방식이 아니라 설명을 해주셨으면 좀 더 이해하기 쉬웠을 듯 
책 읽기 식의 교수법이 아쉬웠다. 학생들의 수업에 유연한 대답이 없었던 점도 있었다.
없습니다.
없습니다.
"퀴즈대체로 출석체크보다는 출석을 부르시거나, 중간에 출석을 더 부르셨으면 합니다."
예습해오는 것으로 성적반영 퀴즈를 평가한다는 것 자체가 부당하다고 생각합니다. 얼마나 수업준비를 해 오는지에 대해 평가하는 것이라고 말씀하셨는데 저희가 이 수업만을 듣는 것이 아니고 다른 전공도 듣는데 이 과목ㅁ을 위해 많은 시간을 투자할 수가 없습니다. 그것은 분명 과와 학부의 성질에 따라 차이가 생길 수밖에 없는데 그것을 고려하시지 않았다고 생각합니다. 또한 수업을 진행하실때 어려운 말에 대해 설명해주시는데 저는 애초에 어려운 말을 사용하는 것이 이상합니다. 수업이라는 것이 교수님이 수강생들을 이해시키기 위하여 진행하는 것인데 굳이 어려운 말을 사용하시고 그것에 대해 설명한다는 것은 수업의 본래 목적과 다른 방향으로 진행되도록 하는 원인이라고 생각합니다.
강의식 수업이 훨씬 원활하게 수업 진행이 잘 되는것 같다.
도움이 많이 되었습니다. 감사합니다 
수업 중간에 자체적으로 학생들에게 강의에 대한 의견을 물어보시는것은 좋았으나 반영된것은 없고 어쩔수 없다는 식의 답변만 들어서 실망스러웠다.  수업 방식의 변화가 필요한것같다. 
"이 교수의 수업은 강의자료인    를 그대로 쭉 읽는 것으로 시작해서 그렇게 끝남  대부분의 학생들은 교수가 무엇을 가르쳤는지 남는 게 없다고 토로함  또한 교수의 화법이 어눌하고 명확하지 않아 의미가 분명하게 전달되지 않음  퀴즈와 기말고사 문제는 너무 지엽적이고, 출제 범위는 지나치게 방대하여 학습에 어려움을 겪음  교수가 부여한 과제는 실제 교육현장과 괴리가 있음  교육과정과 같이 중요한 교직 교과목의 강의를 왜 이 교수에게 맡겼는지 의문임"
출석관리와 평가 기준과 방법을 명확히 제시해주시는 것이 좋다.
좀더 쉽게 섧명해주셨스면 좋겠다.
 한글 수업인데 왜 영어로 시험을 봐야했는지 그리고 수업자료가 왜 영어로 되어있는지 정말 궁금합니다. 아무리 교재가 원서로 되어 있어도 한글 수업인 이상  자료는 한글로 되어 있어야 되는게 아닌가 생각합니다. 그리고 자료 가독성이 너무 좋지 않습니다. 참고해주세요.
한국어 강의이나 영어     와 영어 원서로 강의.  영어     수업이나 학생들에게 주지 않아서 공부에 어려움이 많았음. 영어 원서의 양이 굉장히 많은 편인거 같습니다.
   성적평가에서 시험 비중이 너무 높은 것 같다   외서이고 책분량이 너무 많아서 다른 과목에 비해   완벽히 공부하기 힘들었던 점이 아쉬웠다.  한 한학기동안 재밌게 잘 들어서 감사드린다.
영어 강의가 아니라서 선택했는데 교재가 영어고 시험도 영어로 나와서 적잖이 당황했다. 이런식으로 수업하는지 알았다면 선택하지 않았을 것이다.
연속으로 2시간 강의보다는 쉬는시간이 있다면 훨씬 수업집중에 도움이 될 것 같습니다.
영어강의라는 말도 없었는데 강의자료가 전부 영어였습니다. 영어수업은 부담스러워서 되도록이면 듣지 않는 편인데 다른 선택지가 없어 울며 겨자먹기로 들어야 했습니다. 수업시간에 필기를 최대한 열심히 했는데도 다 받아 적기가 힘들었고 수업 이해에도 전혀 도움이 안됐습니다. 교수님이 수업하시는 내용보다 중요하다고 말씀하셨던 교과서는 영어인데다 너무 길고 어려워서 읽을수가 없었어요. 불합리합니다.
"원서로 수업을 하실거라면 그냥 이전처럼 영어강의로 진행하시는게 좋을 것 같습니다. 물론 수업은 우리말로 진행하셨지만, 원서를 따라가기 조금 벅찬 점이 없지 않았고,  한글강의 임에도 시험까지 영어로 치루는 것이 원칙에 어긋나는 것이 아닌가 생각했습니다.  교수님 한 학기 동안 좋은 수업 감사했습니다!"
한글 강의인데 교재로 원서를 사용하였는데 번역판 중에 좋은 교재가 없다면 원서를 사용해도 괜찮지만 한글 피피티도 올려주시지가 않아서 영어때문에 힘들었습니다  
없습니다.
"강의    를 이클래스에 올려주시면 좋겠다. 물론 시험공부를 위해 읽어야하는 책 내용에 다 있기 때문에 굳이 필요가 없는 것은 사실이긴 하지만, 그게 좀 더 중요한 내용일 것 같아서 알고 싶기 때문이다. 어차피 공부 할 사람들은    를 올려줘도 공부할거고, 안 할 사람들은    를 올려줘도 공부하지 않을 것이기 때문에, 이왕이면 공부할 사람들을 좀 더 도와주시면 좋겠다."
학생과 교수님이 소통하고 재미있는강의 었으면 좋겠습니다!
수강생이 너무 많아 발표를하고 교수님의 피드백 시간이 좀 부족해서 안타까웠다.
"수업은 대부분     자료를 통해 이루어졌는데, 이 자료를 공개하지 않으셔서, 매번 필기하는데 어려운 점이 없잖아 있었던 것 같습니다."
저에겐 완벽한 강의였기때문에 개선사항이 없습니다.
시간관리.
수업이 피피티로만 진행되다 보니 3시간 수업이 많이 지루했다. 수업 시간을 넘길 때가 많았다.
감사합니다
좋았다.
                                                              .
"팀 프로젝트가 랜덤이였다는 것이 아쉬었다. 게다가 55명중 45명이 같은 과, 학번이여서 만약 그과 3명과 다른과 한명이 있을때 그 한명이 큰 힘을 발휘하지 못하고 그 부분이 성적에 까지 미치게 된 점이 아쉬었다."
딱히 없습니다.
발표문 작성 전 논문 작성 방법에 대한 강의가 있었으면 좋겠다
외국인 학생을 위해 좀 더 쉽게 명확하게 하면 좋겠습니다.
없습니다. 감사합니다.
"다만, 수업 시간에 수준미달되는 학생들이 많았던 만큼 이를 해결할 방도도 필요하지 않았나 싶습니다. "
#    ?
"저의 경우에는 한번도 토익공부를 본격적으로 시작해 본 적이 없어, 토익에 대한 기본기를 탄탄히 다지고 싶어 수강신청을 하였으나, 수업의 초점이 (상대적으로) 토익 고득점자에게 맞추어져 있었고 문제풀이 위주여서 조금 벅찬 감이 없지 않아 있었습니다. 물론 교수님께서 문제풀이 중간중간 토익에서 중점적으로 다루어지고 있는 문법들에 대해 상세히 설명해주신 부분은 매우 만족스럽습니다.  학생들의 토익실력에 차이가 있을 수밖에 없는 만큼, 첫 시간에 진단평가를 해서 반의 전체적인 수준을 측정하고 그에 따라 수업 난이도를 조정하면 더욱 많은 학생들이 수월하게 토익공부를 할 수 있지 않을까 생각해봅니다.  한 학기동안 정말 감사드렸습니다."
감사합니다.
보다 더 다양한 영역을 바탕으로 강의를 하시면 좋을 것 같습니다.
다음 학기 후배들 수업에서는 수업 자료 오타 수정이 이뤄졌으면 좋겠습니다.
지금도 완벽합니다.
교수님이 시키는 사람만 계속시킴 
수업특성상 영어성적이 뛰어난 학생이 성적을 잘 받을수 밖에 없는 구조다. 조금 더 영어에 취약한 학생들을 위한 강의가 되면 더 좋을듯 하다.
"수업시간에 교재를 자체 프린트를 사용하셨는데, 1회의 프린트마다 잘못된 문제 및 오타가 발견되었습니다. 과제를 올리실때 좀 더 신경써서 올려주시면 감사할것 같습니다. 또한 토익에서는      7  이 가장 어렵다고 보는게 일반적인데     5만 다뤄서 아쉽다는 점이 있습니다."
없음음
딱히 없음. 
ㅈ정말 중요한 기본내용을 일단 먼저 짚어주시고 문제풀이를 빠른 형식으로 나아 갔으면 좋겟음 
다 알고있을거라고 스킵하기 보다는 작은거라도 짚고 넘어갔으면 좋겠습니다.
"영상자료가 수업 내용을 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.  그러나 대부분의 수업에서 교재를 줄줄 읽으시던데 이것은 개선해주셨으면 합니다. 또 교수님 사정이긴 하지만 매 수업시간마다 10분 내지 15분, 심지어 중간고사날에도  5-10분을 계속 늦으시던데 성적평가항목의 큰 비중을 차지하는 출석이 이로인해 무의미해지는 것 같았습니다. 특히 오전수업에는 학생들을 조금 배려해주셨으면 좋겠습니다."
교수님이 지식이 풍부하신건 좋은데 수업방식이 판서를 좀 해주면서 하시면 더 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 남습니다다
교육 준비가 미흡하다고 느꼈습니다.
개론 치고는 깊은 내용을 다루어서인지 흥미가 좀 떨어졌습니다다
없음
없어요.
없습니다.
없어영
없다다
"수업이 매우 지루 했으며, 수업 진행 방식이 수업에 대한 집중 또는 흥미를 불러 일으키지 못했다."
한학기 동안 감사했습니다.
많은것을 배울 수 있었다.
중간고사 점수를 좀더 빨리 알려줬음 좋겠다
많은것을 배울 수 있었다.
교수님께서 지각이 많으심.
"1,2학년 아이들에게 휘둘리는 교수님때문에 수업이 원활히 진행되지 않았습니다."
교수님 지각이 너무 잦았다. 휴강도 너무 많은 편이었다. 수업하시기 귀찮아 보였다. 좀 더 열정적으로 가르쳐주셨으면 좋겠다.
적어도 휴강은 미리 알려주셨으면 좋겠고 만약에 사정이 있어 그러지 못했을시 그다음시간에 사과를 해야 한다고 생각합니다. 강의노트를 점검하고 오셨으면 좋겠습니다. 
없는 것 같습니다.
