 재수강하는 타 학생들과의 난이도 조절이 되지 않습니다. 수업 내용에 대한 이해가 원활하지 않고 수준 편차가 심함에도 교수님께선 특별히 고려하지 않으셨음이 매우 아쉬웠습니다.
시험의 시간이 부족하고 어려웠다.
 / 
발표가 너무 많은 것 같아요. 많은 내용을 들었지만 별로 기억에 남는 것들이 없습니다. 과제의 주제도 교육이 아니라 차라리 미국정치에 관련된 주제였다면 더 좋았을 것 같아요.
소통
#    ?
"학생들 발표가 1시간 반 수업에서 1시간을 차지하고 교수님 강의는 15분 동안 이루어집니다. 50명의 학생이 두번씩 발표하면 100개의 발표를 하는데 그 중 시험문제는 4개 나옵니다. 수업이 학생들 발표를 위주로 이루어지는 것에 비해 시험에 반영되는 비율이 너무 적고, 비슷한 발표들을 듣다보면 집중이 안 되고 수업이 늘어지는 경향이 있으며, 학생들의 미숙한 발표로는 미국정치에 대한 지식을 얻기 부족한 것 같습니다.  "
"학생들의 발표시간 떄문에 강의가 늦춰지거나 지지부진하게 되는 경우가 있는데, 학생 발표시간을 5-10분으로 명확히 끊을 필요가 있다. 학생발표 비중 70%, 교수님 시간 30%의 강의가 될 수 있다."
영어발표를 2번씩 하는 데 자발적으로 학생들이 날짜를 손을 들어 정하는 데 이러한 방식이 오히려 몇몇 학생들에게는 불이익이 갈 수 있었던 것 같다. 한 번은 자율적으로 하고 한 번은 교수님이 정해주는 방식으로 바뀌었으면 좋겠다. 그리고 발표가 수업에 지나치게 많은 비중을 차지해 본 수업이 제대로 이루어지지 않았던 부분도 다소 아쉽다.
"수업의 대부분이 학생들의 발표로 이루어지는 것이 한 학기 내내 좀 불편했습니다. 학생들이 한 번 씩 발표를 하고, 그것이 평가에 반영되는 정도는 괜찮다고 생각하나, 교수님의 수업을 들으려고 강의를 신청했는데 정작 교수님께서 직접 수업하신 부분은 매우 적은 것 같습니다. 학기 초에 딘 베이커가 쓴 가장 최근의 미국사를 교재로 이용할 것이라고 하셔서 구매해 두었었는데, 그 책은 아예 수업에서 언급조차 되지 않았습니다. 다음 강의 때는 이런 부분을 반영해 주셨으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
"미국 정치라는 과목을 사실 한글로 배우고 싶다는 생각이 강하게 드는 수업이었습니다. 수업의 내용 그리고 학생들의 발표가 너무 좋아 영어를 못하는 자신이 한탄스러운 수업이었습니다. 미국 정치라는 특성에 맞춰 영어 수업으로 진행 되어야 됐을 수도 있지만, 한글 수업이면 어땠을까라는 생각이 든느 수업이었습니다. "
"우선 교재가 너무 어렵습니다, 제가 얘기를 나눈 모든 학생들이 수업을 잘 따라가지 못했습니다, 비슷한 다른 수업들 경우에 이렇게 공부 양이 많아도 공부를 한 것들을 시험에서 다 활용하고 나올 수 있는데 미국정치 시험은 그렇지 않습니다  .예를 들어 중간고사 시험 범위 중 큰 부분이었던 힐러리를 달달 외워갔는데 막상 시험에서는 빈 칸에 숫자만 적는 문제만 나왔던 것  .정말 당황스러웠고 아쉬웠습니다   또 학생들의 발표가 너무 많아 교수님의 수업 시간이 부족한 것이 너무 아쉬웠습니다."
" 학생들의 질문에 확실하지 않고 아리송하게 대답해주시는 것 같습니다.  수업속도도 너무 빠르고 이해하고 따라가기에 버거웠습니다.  수업시작하기 전에 오늘은 무엇을 배울 것인지, 지금하는 것이 어떤 효과를 주는지 자세하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.  일단 따라가도 지금 하는 것이 어떤 것인지 몰랐을 때가 많았고, 다하고 나서도 어떤 값이 이러한 효과를 주었는지 헷갈릴 때도 많았습니다.  대부분 마야라는 프로그램을 처음 배우는 것인데, 프로그램을 잘 다루지 못하는 것에 대해 조금 무시하는 듯한 태도가 느껴지는 순간도 있었습니다.  한 학기 동안 감사했고 새롭게 마야를 배울 수 있었던 시간이었습니다. 감사합니다."
너무 진도가 빨라서 처음 마야를 접했는데 따라가기 힘들었다. 과제나 성적 평가가 어떻게 이루어지는지 자세한 설명이 없어서 아쉽다. 교수님께서 좀더 학생 한명한명을 이끌고 가주셨으면 좋았을것 같다
대부분이 마야라는 프로그램을 처음 접한 사람들인데 어떤 기능을 하는 지 제대로 알려주지 않음 몇몇 학생들에게는 지나치게 친절하고 몇몇 학생들에게는 지나치게 불친절함
대다수의 학생들은 마야를 처음 배우는 것이라 익숙하지가 않은데 좀 더 쉽게 풀어서 설명해주셨으면 좋겠다. 
"조금 더 천천히 진행해주시고, 마야 프로그램이 어려운 만큼 각 용어들의 정의나 역할들을 좀 더 자세히 설명해주시면 좋을 것 같습니다."
"기초수업인 만큼 강의를 하면서 프로그램에 관한 기본적인 내용들을 알려줘야한다고 생각한다. 아무것도 모르는 상태에서 그저 교수가 하라는데로 누르고 만든다고 이 프로그램에 배우는 것은 인터넷으로 집에서 할 수 있다. 그럴거면 돈 들이면서 이 것을 배울 가치가 없다. 그리고 과제를 내실때, 과제에 대해서 더 설명해 주셨으면 좋겠다."
교수님말씀은 외국인에게 좀 빠르셔서 외국인에게 조금더 느리게 해주시면 좋을 것같습니다. 전체적으로는 짱이었습니다.
배우는 단원의 진도가 뒤섞여있어 혼돈이 왔습니다. 정확한 단원을 알려주시면 더 좋을 것 같습니다.
교수님 목소리좀 크게했으면 좋겠다. 마이크를 쓰는척하면서도 제대로 안쓴다. 수업 진도 진행이 난잡하다. 과목특성상 그렇게 할 수밖에 없는것인지는 모르겠으나 제대로 정리되면서 수업이되는 것 같은 느낌이 들지 않는다.
수업 끝날때 질문을 받아주셨으면 한다. 다음시간에 질문하라고 하셨는데 정작 다음 시간에는 수업을 나가야해서 질문을 할 타이밍이 없었다.
없습니다.
없습니다!
수업내용 책 어디를 봐야하는지 수업 전이나 후에 범위를 명확히 알려주심 좋을거같아요 이클래스 공지도 좋고요 범위가 워낙 넓고 또 영어수업이다보니 전부 알아듣기 힘듭니다   
한국어를 조금이라도 섞어서 했으면 좋겠습니다.
"없습니다,"
 질문을 수업시간 뿐만아니라 수업 마치고도 받아주시면 학생들의 학업 성과가 높아지리라 생각됩니다.
없음
없습니다.
열전달은 한국어 번역본 책을 보아도 이해가 어려울 정도로 학생들에게 접근벽이 높은 과목입니다. 교수님께서 영어로 친절하게 설명해 주셨지만 저 또는 학우들은 영어듣기 능력이 그레 따라주지 못해 사실상 수업을 이해하기가 힏들었습니다   영어로 설명을 해 주시되 한국어로도 병행해서 수업해주신다면 정말정말 감사드리겠습니다.   한 학기동안 감사했습니다 교수님! 
없다.
우리말로 수업하시는 게 어떨까요? 솔직히 수업시간에 제대로 이해하는 학생이 몇이나 있을지 궁금합니다. 알고 계신 걸 학생들에게 알려주세요. 질문 안 받는 이유도 모르겠습니다. 혼자만 알고 있으려하지 마시고요. 
없습니다
"전체적으로 학생들이 프로그래밍은 처음하는 것이라 잘 못따라나갑니다. 특히 컴공과 멀티미디어 공은 너무나도 잘하기때문에 집중을 안하고도 과제나 시험을 볼 수 있습니다. 하지만 저는 전전 1학년이어서 아는 사람도 없고 예제 반좀 넘게 했는데 갑자기 끝나버리고, 따라가기 조금 버거운점이 있었습니다. 아무래도 앞에 앉는 사람이나 멀티미디어 공학과를 보시고 수업을 진행하시는것 보다 프로그래밍을 잘 안하는 과 학생들에게 조금만 관심을 가져주셨으면 좋겠습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다. 나중에 비프에서 볼수있으면 또 뵙겠습니다."
다만 조금 아쉬운게 있다면 과제가 너무 많습니다. 그래서 쉬운 과제는 혼자 하지만 어려운(시간이 걸리는) 과제는 강의를 같이 듣는 친구들과 같이 풀어갔는데 시간이 많이 가는 과제가 많아 조금 아쉬웠다
난이도조절   좀 해주세요. 아무리 컴퓨터 관련과라고 해도 1학년이라서   프로그래밍 아는것도 없습니다.
교재를 바꿔요 또 학년별로 나눠 강의 수준을 맞추는게 좋을거같아요요
과제가 너무나 많습니다.
교재가 마음에 안듦. 가르치는 내용에 비해 해결하라고 하는 게 차이가 많이 나는 것 같음.  교수님도 열정적이신 건 좋은데 빨리빨리를 추구하시는 분인 듯. 질문에 별로 친절하게 답해주시지 않는 것 같음. 배우는 입장에서는 잘 모르겠는데 교수님이 아신다고 쉽게 생각하시는 느낌이 들었음음
없습니다.
   간단해 보이는 것들을 일일이 다 해야하는지 의문이다.
교수님의 설명이 조금 지루합니다. 
없습니다.
"교수님이 강의를 하실 때, 익숙하고 쉽게 풀어 말한 구어체가 아니라  전공서적에 쓰여질 법한 문장의 문어체로 말씀하셔서   강의 내용이 어렵게 느껴질 때가 있었다.  그럴 땐, 교수님이 정말 많이 배우신 분인 것 같아 신뢰도는 높아졌지만   동시에 나의 이해도는 낮아져서 안타까웠고 이해 못하는 나 자신이 원망스러웠다.  쉽게 풀어서 구어체로 말씀해주시면 더욱 좋을 것 같다.  "
많은양 보다는 요점있는 수업이 되면 더욱 좋겠다. 그리고 과제의 채점 기준을 먼저 제시해주시고 평가했으면 좋겠다.
학생들의 참여가 필요한 것이 있고 아닌 것이 있는 것 같습니다. 또 내용도 화법교육론인데 너무 화법의 내용에만 치중해 있는 것 같고 시험도 답안기준이 모호합니다. 
"교수님이 굉장히 장황하게 설명은 해주시는데, 듣는 입장에서는 결국 교수님의 말씀이 정확히 무엇에 대한 설명이고 어떤 걸 학생들에게 말씀하고 싶으신건지 그 요점을 모르겠습니다. 그리고 화법교육론 시간이라고는 하지만 학생들이 발표를 하는데 칭찬이 아닌 무조건적으로 단점을 찾아내시는 것 같아서 준비하는 입장에서 오히려 더 자신감이 떨어집니다.과연 나는 한 학기동안 이 수업을 통해 뭘 얻었는지 생각해보면 잘 모르겠습니다  몇시간 동안 앉아만있고 교수님의 말씀만 계속 듣다보니 너무 답답합니다. 수업 분위기를 좀 더 활기차게 바꿔야 할 것 같습니다. 학생들이 화법교육론 듣는 시간이 다가오면 답답함을 느끼고 괴로움을 느끼기보다 조금은 기대감을 가질 수 있는 그런 수업이 되길 바랍니다"
실제 화법에서의 적용에 대한 부분이 좀 더 필요할 것 같다.
교수님 바꿔야 할 듯. 교수님이 지금까지 했던수업중 제일안맞음 화법을 가르치기에 부족한 것 같음 학기초반 학생의 교육과정질문에 묻는것말고 교수님께서 아는부분만 언급함 그때부터 많은학생들의신뢰도하락 전반적으로 임용시험을위한 화법'교육'론인지 그냥 '말하기'교양 강좌를 듣는건지 구별이 안됨 두개의 변별점이 없는 수업을함 
"수업 자체가 너무 융통성이 없고 화법교육론인데 교육에 대한 내용은 없었던 것 같음. 발표를 할 때 칭찬할 점도 많을텐데 굳이 비판할 점, 안좋은 점만 콕콕 골라서 지적해주셔서 안타까웠음 교수님 설명이 장황한데 요점을 못찾겠음 교수님의 수업자료도 요점을 찾기 힘듦 특정 학생을 싫어하시는건지 특정 학생만 좋아하시는건지 타인이 볼 때 차별하는 것 처럼 보이기도 했음 "
강의의 초점이 화법의 이론에 치우쳐서 화법 교육론이라는 과목의 취지에는 조금 미흡하였다고 생각한다. 교수님의 공격적인 말투가 날카로운 분석에는 도움이 될지 모르나 학생의 학업에 대한 흥미를 반감시키기는 부작용이 있었던 것 같다.
"하지만, 교수 혼자의 열정으로 그 수업이 완성되는 것이 아닙니다. 학생들과 소통하려는 노력이 좀 더 필요합니다."
"1. 종료시간이 11시 정각이라고 해놓고서 10분전에 학생 한명만 남았다고 그걸 어서 달라고 중간, 기말고사때 두번이나 요구하는 건 옳지 않다고 본다. 일단 교수 본인이 정한 시간이고, 시험을 본 강의실에 종료시간이였던 11시 정각에 맞춰 진행되는 수업도 없거니와, 시험지를 모두 걷은 후 곧바로 지하철로 향해 타는 귀가행위 (본인은 3호선을 타고 교수님은 1호선을 탔으므로 어디를 가는 지는 모르지만 교내에서 자신의 사무실에서 일을 한것은 아니니 일단 귀가라고 본다) 를 하는 것을 우연찮게 목격했는데 학생에게 10분의 시험시간을 앗아가는 행위는 잘못된것이다.  2. 낙태나 민감한 이슈에 대해 강의 할때는 웃는 것을 자제하시길 바랍니다."
"중간에 시험 못 본 사람들을 위해 대체과제를 내주신 것은 좋은 방법이 아니라고 생각합니다. 시험은 개인의 노력 여하에 따라 열심히 공부한 사람들은 성적이 당연히 높은 것이고, 열심히 공부하지 않은 사람들은 성적이 당연히 낮은것인데 성적이 낮은 사람들을 위해 기존 강의계획서에 기재되어있지 않은 평가방법을 임의적으로 추가하는 것은 공정하지 않을 뿐더러, 열심히 공부해서 성적을 잘 받은 사람들의 노력을 부정하는 것이라고 생각합니다."
불교 과목에서 왜 팀플을 해야하는지 잘 모르겠다.  
왜 들어야 하는 건지 이해가 안 됩니다.
재미가 없고 이론위주라서 와닿지가 않는다.
없음.
"교수님께서 강의 계획에 대해 정확히 이행해주었으면 좋겠습니다. 처음에 있던 계획과는 달리 많이 미뤄지고, 다른 학생들에게 많은 피해가 있었다고 생각합니다. "
이러면 말고 저러면 말고 식이 아닌 명확한 수업방식을 제시하고 그대로 진행해주셨으면 좋겠다.
단순한 전달식의 강의여서 지루함 (학생들과 소통하는 구성이 필요함)
조별발표는 좋았으나 집중도가 떨어졌던 것 같다. 좀 더 집중도 있는 발표가 이루어질 수 있도록 방안을 마련해야할 것 같다.
"대체과제에 대해 불만스러운 입장이다. 솔직히 중간고사를 잘보고 못보고는 개인의 능력과 의지에 따른 문제인데, 이 강의를 재수강하는 많은 고학년 학생들이 자신의 능력과 의지가 부족하고 공부를 하지 않아서 성적이 낮게 나온 건데 대체과제로 점수를 더해준다는게 좀 어이가 없었다. 결국 중간고사에서 30점 만점이 나온 학생도 기말고사에서 어떠한 점수를 받을지 모르고 불안하니까 대체과제를 다 제출했다. 내가볼땐 대체과제는 시험을 잘 못본 학생들의 편의를 봐주기 위한? 것으로 밖에 보이지 않았다."
"발표수업을 진행할 때 특정 조가 교수님께서 공지해주신 시간을 초과하여 다른 조가 수업 시간 내에서 발표를 하지 못하는 일이 발생했는데, 이를 개선하기 위해서 공지해주신 시간이 지나면 해당 조의 발표가 진행중이더라도 중단시키고 다음 조의 발표를 듣는 것이 좋을 것 같다."
아무래도 휴강이 많아서 아쉬웠습니다. 재밌는 내용 더 듣지 못하여 조금 안타까운 마음입니다.
좋은 강의 감사합니다^^
교수님이 실제 경험담을 많이 말씀해주셨으면 좋겠습니다 
강의가 다소 지루한감이 없지 않아 있었다.
수업이 좀 지루한감이 있어     자료를 활용하면 더 좋을것같습니다.
기말고사 한번으로 평가되는게 약간 부담스럽다.
매우 만족스럽다.
중간고사 기말고사 둘 다 봤으면 좋겠습니다
학습량이 좀 더 많다면 범죄심리학에 대해서 많이 배울 수 있을 것 같습니다.
과제를 학생들이 평가하는 방식이 개선되었으면 좋겠습니다.
임용 대비를 위해 필기와 강의가 한글이어야 한다고 생각합니다
없음
없습니다.
없습니다.
수업이 너무 빠릅니다다
ㅈㅁ
발표를 토대로 더 나아가 토론형식으로 진행한다면 교수님 수업이 더 재밌을 것 같다.
   초반에 교수님이 너무 비판적이고 공격적이다라는 생각을 많이 했다. 약간의 유들함이 필요하신 것 같다. 상처 받기 쉬운 학생들에게는!
중간고사 점수를 알려주셨으면 좋겠다.
교수님께서 역사파트에 꽤 많은 시간을 할애하여 강의를 하셨는데 아무래도 따분함을 느끼기 쉬운 파트이니만큼 분량 조절이 조금 이루어지면 좋을 것 같음음
"가장 인상적이었던 것은 기말고사였습니다. 마지막 문항이었죠, 왜 일본을 연구하는 것 같냐는. 당시에는 점수를 얻기 위해 생각나는대로 써서 제출했는데, 돌이켜보니 남는게 없던 것 같습니다. 같은 주제 같은 내용의 발표가 많았던 것도 그랬을 뿐더러 발표에 대해 집중하는 분위기도 아니고 . 그 발표 하나를 16주동안 준비하는 것도 우스웠습니다. 저희는 이런 수업을 바라지 않습니다. "
발표형식으로 대부분의 수업이 진행되어 발표능력의 향상 그리고 여타 다른 지식에 대하여 빠르고 쉽게 이해할 수 있었으나 중간평가에서의 통암기식 시험은 일본의 이해라기보단 역사에 대한 암기를 요구하는거 같아 문제가 있었다고 생각됨
 조금 더 재미있게끔 해주셧으면 좋겠다.
교수님이 말하고 싶어하시는게 너무 많아서 항상 수업시간이 모자랐고 수업도 좀 장황한 느낌이었다. 좀 더 이 수업준비를 많이 해주셔서 시간엄수를 잘 해주시길 바란다.
기말 시험의 평가 기준이 너무 애매한것 같습니다. 
시험이 객관식이였으면 좋겠다.
교수님이 준비해오신 피피티에 너무 활자만 가득한데 이런 건 보조교재인 아틀라스 일본사를 읽으면 된다고 생각합니다. 차라리 의미있는 시각자료들 위주로 수록하고 흥미를 끌만한 동영상을 보여주시면 더 좋을 것 같습니다. 수업도 강조지점도 밋밋해서 조금 지루한 것 같습니다.
없다
"없습니다,"
다 좋다.
   .
없음
좋습니다.
성적평가 기준에 대해 좀 더 명확히 설명해주면 좋을 것 같다. 기존의 평가기준은은 지나치게 주관적이고 모호한 것 같다.
"강사의 평가가 객관성을 잃었다는 생각이 자주 들었습니다. 특히나 개인 발표에 대한 코멘트가 이해가 되지 않을 때가 많습니다. 처음에   제일제당에 입사한 학생의 이야기를 예시로 들면서 몸이 통통하고 식품산업과 잘 어울렸다는 것을 어필하셨습니다. 개인의 외모적 특성이 개인의 역량과 무슨 관계가 있는지 모르겠습니다. 또한 특정 학생에게 서비스업을 추천하는데, 그 이유는 이미지때문이었습니다. 특히나 여학생들에게 적절한 직무를 이미지로 판단하곤 하였는데 여자로서 불쾌합니다. 왜 우리는 개인의 특성이나 능력과는 별개로 이미지를 한번더 체크 받는 거죠? 또한 디스크검사를 여러 번한 학생들을 추궁하면서, 회사원과의 비교를 하며 학생에게 책임을 떠넘기곤 했는데 불쾌한 경험이었습니다. 저는 제대로 디스크 검사를 했음에도 불구하고 다른 학생들을 추궁하는 모습에 학생들과 함께 만들어가는 수업이 아니라 높은 위치에서 학생을 평가한다는 느낌을 많이 받았습니다. 중간 발표를 통해 교수님께 좋은 평가를 받았는데도 불구하고, 이 수업을 들은 만족감은 낮습니다.  "
