없다.
교수님의 강의가 수업에서 차지하는 비중이 현저하게 낮습니다. 
프로젝트가 아직 1학년에게는 어렵다고 느껴진다.
연구보고서를 작성하는 방법 또는 진행과정 및 절차에 대해 교수님께서 직접 케어를 해주시면서 설명을 해주시면서 체크를 하셨으면 더 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다.
프로젝트 일정을 보다 더 체계적으로 진행하셨으면 합니다.
교수님께서 커리큘럼을 좀 더 체계적으로 구성하셔야 할 것 같다. 평가기준도 좀 더 세분화하였으면 좋겠다.
선생님이 우리와 눈빗이 교류있었으면 좋겠다.
지금도 충분히 좋습니다.
없습니다.
 목소리 자체가 단조롭고 작아서 수업의 흥미를 저해하며  해외출장으로 인해 막판에 진도를 몰아서 나가 따라가는 학생의 입장으로서 버거웠고  무엇이 중요한가에 대한 기준없이 다 설명을 하다보니  어떤 흐름을 파악하기가 힘들고 단순암기형태로 과목을 다루게 됨
"과제시 보통 문제풀이형으로 나오는데, 수업시간에는 이론만 다루어서 문제풀이에 어려움이 있습니다.  수업시간에도 문제풀이 예시로 몇가지 다뤄주셨으면 좋겠습니다.  그리고 보통 단순암기형인데 시험범위가 너무 많습니다    "
   
",.,"
성적에 대한 기준이 분명했으며 좋겠습니다. 
감사합니다
쉬는시간좀주세요
좋음
선과 대중예술수업인데 지나치게 선부분에만 집중하신것 같다.
선과대중예술인만큼 대중예술과 선을 연관시키는 수업 진행이 좀 더 많았으면 합니다. 과목명을 보고 생각했던 것과 직접 수강해보니 수업내용이 많이 달랐습니다. 너무 선에 치중되어 있었습니다.
 전제척인 강의에 대한 연결 고리가 짜여져 있는 것 같지 않습니다. 이전 강의와 다음 강의간에 연관성이 있었으면 더 좋겠습니다.
수업이 너무 팀플 위주로 구성된 점이 다소 아쉬웠습니다. 
학생들이 강의 평가 부분에서 자발적으로 신경을 써야하는데 교수님께서도 누누히 말씀해주시지만 학생들이 참여하지 않아 강의가 진행되지 않은 경우가 있다.
"전체적으로 매우 재미있고 유익했던 강의였다. 다만, 질문 시간이 짧고 기회가 한 번 밖에 없어 조금 아쉬웠다."
딱히 없다.
교수님이 질문에 대한 대답을 충분히 해주시지 않았다. 교재에 대한 수업이 제대로 이루어지지않을 상태에서 미니퀴즈를 보는 것은 아니라고 생각한다.
"이번에는 일정이 밀려 한 번에 3개 팀이 발표를 하고, 토론이 이루어졌는데 시간이 부족했던 것 같습니다. 2개 팀씩 발표를 하면 좋을 것 같습니다."
"강의의 의미가 크게 없었던 것 같다. 다르마칼리지에서 이 수업을 발표와 토론 위주의 수업으로 이어가려면 강의에서 과목에서 세세한 부분에 대한 설명이 아닌 전반적인 역사나 개념을 확실히 설명한 다음, 아예 학생들과의 교류나 소통으로 미는 것이 바람직하다고 생각한다."
딱 있는건 아니지만 조금더 체계적으로 강의진행을 해서 유학생들도 잘 이해할수 있게 그리고 노트정리를 할수 있었으면 좋겠습니다.
중간고사 전에 교수님의 수업진행할때 살짝 루즈한감이 있다 이 부분만 보완하면 좋을것 같다
질문을 할 시간이 더 많이 있었으면 좋겠다.
진정한 대학강의
팀원내 평가가 있으면 좀더 좋을것 같습니다.
수업을 좀더 체계적으로 하면 좋지않을까요 ?
 수업 관련 변동 사항이 많아 조금 혼란 스러웠습니다.
강의나 개념설명한 시간이  더 있었으면 좋겠습니다.
한학기 수고하셨습니다.
"다른 선과수행문화 수업은 누워서 하기도 하고 쉴 시간도 주면서 마음이 편안한 수업이라는데, 여기는 모든 강의 중에서 제일 규율이 빡셌다. 휴대폰도 심하게 잡고 눈을 완전히 감지도 못하게 하며 와선, 절 등 억지로 시켰다. 지각하고 결석한 친구의 실명을 거론하면서 인상을 찡그리는 등 모든 학생들에게 인식을 심어줬다. 불교의 이론과 실천을 체험하는 게 아니라 다른 종교인들한테까지 불교를 배우게 하고 배우지 않으면 졸업을 못한다는 협박으로 강요했다. 이 수업을 듣고 불교가 정말 싫어졌다."
학생들이 너무 많다 보니 출석 확인을 하는데 수업 시간이 많이 소요됬던 점이 아쉬웠습니다.
절 하기 싫었습니다 
핸드폰하는 학생들을 잘잡아주세요 이미 잘잡고계시지만 .
교수님께서 감정적인 부분이 많은 것 같다. 학생과 싸울 때 너무 놀랐다.
"감정적 강의  외모 등을 이유로 수업 평가 시 사람 차별 (출석이나 지각, 대체수업 허가 관련) "
없음
해당 없습니다.
수업태도 평가에 관련하여 앞줄에 앉은 학생들은 불리한 것 같다. 조금 더 공평한 평가가 내려졌으면 좋겠다.
옆사람과의 토론은 좀 난감하다
개인적인 이야기는 해주지 않으셨으면 좋겠습니다.  수업시간인만큼 수업에 충실하시면 좋지 않겠나 싶습니다. 이외에는 딱히 지적할 것이 없고 괜찮았습니다.
강의 자체가 학생에게 별로 도움이 되지 않는 분야이고 불교문화가 중심인 동국대학교에 맞춰 형식적으로 개설된 강의 같습니다.
불교용어나 그런 수업은 도움이 안되는 것 같고 다른 종교를 갖는 친구들에게도 별로 좋진 않을 것 같다. 차라리 참선시간을 늘리거나 직접 몸으로 수행하는 시간이 많으면 다른 종교사람들오 불교를 이해할 수 있을 것 같다. 
없어졌으면 하는 강의입니다. 전혀 유익하지 않았습니다.
  교수님 별로 평가기준이 다르고 시험범위가 다른 데 이를 공지하는데 원활하지 않았던 것 같다.  
없습니다.
좀더 공학법제 답게 실제 공대생들에게 유익하고 도움이 될만한 내용 위주로 학습을 한다면 좋겠습니다.
없습니다.
수업이 조금더 다채로운 자료로 이루어 졌으면 좋겠다 조금 지루했다.
공대생을 상대로 하는 강의이다보니까 아무래도 특허법이라든가 공대생이 겪을 수 있을 만한 법적 문제에 관한 법에 대해서 조금 더 중점을 두었으면 좋았을 것이라고 생각한다.
교수님 강의가 너무 지루합니다
수업이 자칫 지루해지기 쉽다. 이 점에 대한 대책이 필요할 듯 하다.
실습이 살짝 따라가기 벅찼지만 능력향상에는 도움이 되었던 것 같습니다.
없다
" 영어강의라 영어쓰는건 당연합니다만, 조교가 동남아 조교여서 그런지 발음이 알아듣기 힘듭니다"
영어 수업이다 보니 영어로 알아 듣기 어려운 부분이 있어 그에 대한 대안으로 한국인 조교님 또한 자바에 대한 정보지식이 많으셨으면 좋겠습니다. 영어로 질문하기에 는 어려움이 너무 많습니다.
기초이론수업이 조금 더 보강되어야 할 것 같습니다.
개념설명이 미흡하다
"시험을 돌려쓰지 말았으면 좋겠다.  앞선 시간에서 사용한 시험을 다음시간에도 시험으로 사용하여 다른 사람이 피해가 되지 않도록 또한, 손으로만 익히라고하지말고 제대로 가르쳐 주었으면 좋겠다. "
"중간고사때 좀 논란이 된부분이 있었지만, 그래도 기말고사 때는 아주 좋은 양질의 문제와 수업시간에 성실하게 했음을 테스트할 수 있는 문제를 출제해주셔서 좋았습니다. 그리고, 간자르 조교가 상당히 훌륭해서 다음학기나 그 이후에도 이 조교가 계속 교수님을 보조한다면 좋을것같습니다. 교수님과 호흡도 잘맞고 교수님,조교 모두 친절해서 좋았던것 같습니다."
없습니다.
"개인적으로는 이 과목이 어려웠던 이유를 산업시스템공학과 커리큘럼에서 찾고 싶습니다.  자바가 아닌 다른 언어여도 좋으니, 프로그래밍 기초와 실습과 같은 과목을 필수 선이수 과목으로 지정하여 코딩을 처음 접하는 학생들이 이 과목이 아닌, 기초 과목을 들은 후 전공 필수 과목을 이수했으면 하는 생각이 듭니다.  그렇지 못한 경우가 많다 보니 코딩도 전혀 친숙하지 않은데, 자바라는 언어의 개념을 배움에 있어서 어려움을 느끼는 경우가 많은 것 같았습니다.  개인적으로 아는 컴퓨터공학과나 정보통신공학과 출신 분들이나 현직 개발자 분들께 여쭈어 봐도 자바의 활용도가 높은 것은 맞지만, 첫 언어로 자바를 배우기에는 많이 어려울 수 있다고 하더군요.   또한, 시험 문제도 오픈 북 형식이지만, 배운 내용을 얼마나 잘 이해했는지를 좀 더 적절한 문제로 평가받고 싶습니다.  난이도 조절에서 문제가 있다고 느꼈습니다.  속칭 '족보'의 성행과, 앞-뒷반이 같은 문제로 다른 시간에 시험을 본 사실에 대해 뒷 반 쪽에서 문제제기를 한 학우가 있는 것으로 알고 있습니다.  이 때문에 기말 고사 경향이 많이 바뀐 것으로 알고 있습니다만, 배운 내용에 비해서 너무 말도 안 되게 어려웠다고 생각합니다.  강의와 실습 과제를 통해 배운 것이 2 정도라면, 문제는 10 정도를 요구하는 느낌입니다.  한 학기 동안 신세계를 접한 기분이라 그 점에 있어서는 감사합니다."
교수의 노력이 필요
조금더 학생들과 수업할 수 있는 분위기를 조성해주시면 감사하겠습니다.
 다시 건강해지시길길
    발표 질문 시간에 매번 같은사람만 질문을 하는 것 같았다.  균등한 기회를 주는 방법이 고안되었으면 좋겠다.
하던대로만 했으면 좋겠다
없어요.
출결관리가 미흡합니다
학기중에 개인과제와 팀과제 2번의 제작이 필요한데 이것을 그냥 팀과제 하나로 통합하는게 더 나을 것 같다. 애초에 과정 자체가 연계전공이기 때문에 주전공을 공부하다보니 과제를 제작하는데 많은 시간을 쏟을 수 없었다. 중간고사는 레포트나 다른 형식으로 바꾸는게 더 나아보인다.
없음
수업이 도움은 많이 됐으나  수업의 설명을 많이 놓치게 되어 따라가기가 힘듭니다. 교안이 있으면 큰 도움이 될 것 같습니다. 감사합니다.  김대창 올림
시험평가기준을 명확히 제시해주셨으면 좋겠습니다. 
타자 따라가는게 조금은 벅차서 놓친부분이 많은데 수업자료에 나갈 코드 캡쳐본이 있었으면 좋겠어요!
"기말과제 때 조원간의 편차가 너무 심했습니다.  어떠한 결과물을 정확하게 내야하는 과제이기 때문에, 조원이 완성을 못하면 그것은 결국에 다른 조원이 모두 떠맡게 되는데 못하겠다고 말하면 그것을 안할 수도 없고, 공부해서 알아서 완성하라며 나몰라라 할 수 없는 상황이었습니다.  결국은 못한다고 하는 조원은 별로 기여를 하지 못하고 나머지를 맡게되서 조금 힘들었고, 팀원끼리 같은은 점수를 받는다고 생각하면 불공평하다는 생각도 들기도 했습니다."
하나만 몰라도 다 틀리는                는 너무 어려웠어요  /  문제가 나을것 같아요 유익한 수업 감사합니다
시험을 보고 성적공시를 해주셨으면 합니다 어떤 문제를 틀렸는지 어느 정도 위치인지 궁금합니다
시험이 너무 이상했던 점
  
좀 더 천천히 설명해 주셨으면 합니다 .종종 이해하거나 필기하기도 전에 다음 내용으로 넘어가버려서 힘들어요ㅠ
많은 좋은 말씀들도 학생들에게 도움이 될 것이라 생각합니다. 다만 조금 진행이 지연되거나 진도의 문제가 생길 수도 있을 듯합니다.
한학기 동안 감사합니다
일단 교수님께는 죄송하지만 발음이 알아듣기 어려웠다 그리고 해석할 경우 틀리게 해석된 것 같은 부분도 많다 수업이 그리고 문법 위주일때는 해외파 학생으로서 어려웠다
"시험 문제가 조금 변별력을 주는 문제가 있었어야 한다,"
수업시간에 수업시간과 관계없는 이야기는 많이 안하셨으면 좋겠다
없음.
"발표에 대한 질문이 질문을 위한 질문이 아닌 학점을 위한,점수를 위한 질문인 것 같아 아쉬웠다"
"교수님께서는 참 인자하셨지만, 시사 영어를 생각했을 때와는 달리 너무도 교과서 중심적, 영문법 중심적인 옛날 스타일의 수업이었다.  학생들의 발표도 거의 다 영문법과 해석중심으로 이루어졌고, 시험을 볼때는 솔직히 말하자면 중,고등학교 시절의 시험문제를 푸는 기분이었다.  교수님은 정말 좋은 분이셨지만, 이러한 옛날 스타일의 수업 방식이 아쉬웠다. "
교수님 한학기동안 수고하셨습니다
수업을 역동적으로 해주시면 하는 바람이에요
출석부를때 얼굴확인하면서 불러주세요 
교수님의 발음을 정확히 알아듣기가 어렵다. 막히시거나 읽기 어려우시면 헛기침을 하시는데 듣기를 더 어렵게 하는 것 같다.
교재가 아쉽다.  다음에도 이러한 스타일의 교재를 쓸 예정이시라면 보다 최근에 쓰여진 기사들이 있는 교재를 쓰시는 것이 날 것 같다.
정치적 발언 하지 말기기
