 .
음 강의를 시작하기에 앞서 준비를 철저하게 좀 더 해주셨으면 합니다.
다양한 예시
조금 지루한 감이 있는것같다. 학생들과 대화를 나누며 수업을 해주셨으면 한다.
고등학교 과정과 연계되는 수업 방식도 괜찮지 않을까 생각한다.
너무 졸립니다. 강의실을 좀 넓은곳으로 바꾸시던지 아니면 목소리를 좀 크게 
없음
"다소 아쉬운 점이 있다면 저의 경우에는 고등학교 때 화학2까지 수업을 듣고      이론까지도 약간 접한 상태에서 이 강의를 들어서 약간 수월하게 들은 편이지만, 강의를 듣는 친구들 중에는 화학1도 듣지 않은 친구들도 있었던 점을 고려해볼 때 수업 진도가 빠른 편이 아니었나 싶습니다."
 학문적으로 어려운 내용에 대한 이해가 부족할 때 조금 힘들었습니다. 좀더 자세한 설명 부탁드립니다.
좀 더 활력있는 수업이 되었으면 좋겠다.
"지루하고 조용한 강의가 되어서 집중력이 떨어지게 하는 강의였고, 다양한 부분을 가르쳐주시긴 했지만, 너무 지식만을 전달하는 수업이 되었다."
실험과 강의 사이에 연관성이 생긴다면 좀 더 이해하는데 도움이 될 것 같다.
"마이크를 사용하시는데, 마이크에서 웅웅거리는 소리가 나서 수업에 집중하기 힘들다."
수업을 주관하실때 제발 목소리를 크게 해주시길 바란다. 또한 교실의 컴퓨터나 마이크가 안된다면 빨른 조치를 취하길 바람
좀 더 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠다.
교수님의 목소리가 다소 특이하셔서 다소 잠이 오는것을 부정할 수는 없으나 목소리는 바꿀 수가 없으므로 수업을 하실 때 수업 내용만 하시지 말고 수업 내용과 관련된 재미있고 흥미로운 소재의 이야기를 조금만 덛붙이면 매우 좋은 수업이 될 것 같다.
"저학년들보다 고학년들이 이 수업을 들을 수 있었으면 좋겠습니다.  출석체크만 하고 강의실을 나가버리는 학생들, 맨 뒷자리에서 친구들과 키득키득 떠드는 학생들, 핸드폰만 계속 만지작 거리는 학생들 등  수업에 집중하지 않는 학생들이 너무나 많습니다.  교수님에 대한 최소한의 예의를 지키기 않는 학생들이 너무 많아서 안타깝습니다."
수업 중 교수님과의 질의가 잘 이루어지지 않은 점이 아쉽다. 그리고 수강생이 너무 많아 수업의 분위기를 흐릴 수 있다는 점이 아쉽다. 
없음
불교라는 종교와 특히 불교와 인간이라는 과목은 학생들에게 너무나도 생소합니다.  더 이해하기 쉬운 수업을 꾸려주셨으면 좋겠습니다. 
창의적이고 흥미를 끌만한 수업방식이 필요함. 불교학과 학생들을 대상으로 하는 수업이 아닌 타과 학생들이 필수로 들어야하는 수업인데 이론만 줄줄 읊어대는 수업 방식은 이해하기도 힘들고 집중하기도 너무나 힘들었음. 특히 성적을 평가하는 요소가 너무나 적어 도대체 어떻게 성적을 산출하는지 의문이 들었음. 또한 기말시험을 위해 시험범위를 좁혀주거나 인쇄물을 나눠주는 등 학생들의 시험공부 의지를 향상시킬 수 있는 방법을 전혀 고려하지 않은 점도 이해가 안감. 수업시간에 매번 학생들이 엎드려 자거나 핸드폰을 하고 있는 경우가 즐비했던 이유는 학생들의 수업태도 뿐만 아니라 교수님의 수업 방식에도 원인이 있음.
조금 졸립습니다. 교수님  
책으로 수업을 했으면 더 좋았을 것 같다. 매 강의 시간시간마다 내용이 이어지는 것 같은 느낌을 못 받았다. 
" 인상깊었던 점이 깊었던 만큼,  아직도 내용위주의 면이 강한 듯 합니다. 불교라는 종교에 대해서 이야기 하시면서, 불교를 최대한 배제하고 이야기 해주셨지만, 솔직히 불교신자가 아니고서는 불교의 이론에 대해서 특히, 붓다에 대해서는 일반 학생들은 무지하고 또 무관심합니다. 학생들의 이러한 무관심을 이끌 수 있는 좀 더 흥미롭고 다양한 수업 방식을 요구합니다."
졸업을 하려면 들어야 하는 필수 교양과목이라 보니 어쩔 수 없이 수업이 지루한 건 사실이다. 불교 대학이어서 굉장히 불교 전파에 힘쓰는 듯한 인상이다.   기초교양과목으로 빼야 한다.  
솔직히 필수과목이라서 수강했다. 필수가 아니라면 절대 듣지 않을 과목.
교수님께서 좋은 강의를 해주셔서 개선할 점이 없다. 하지만 시험 부분에서는 범위를 좀 줄여주시면 더욱 효율적이지 않았을까하는 생각이 든다.
지루하다. 온화한 말투가 불교와인간수업과 잘 들어맞는 면이 있긴 하지만 때때로는 수업을 지루하게끔 만드는 면이 있다.
불교에 관한 설명이라기 보다 불교에 대한 너무도 확고한 믿음이 몇몇 학생들로 하여금 불교에 대한 거부감을 들게 했다고 한다. 이 부분만 개선되면 더 나은  강의가 될 것 같다.
너무 지루했다.
없음
"지각한 학우들과 제시간에 온 학우들을 똑같이 출석체크 한 점이 출석점수에서 변별력을 없애는 것 같아 이 점이 개선되면 좋을 것 같다고 생각했다. 방법으로는 예를 들어, 지각은 지각으로 꼭 표시하여 지각3번은 결석 1번으로 처리한다든가 말이다. "
내용이 흥미롭지 않습니다.
두번의 시험 모두가 서술형 만으로 평가 되는것 보다는 다양한 평가 방법이 종합 되었다면 더 좋았을 것 같음 
"팀플에 대한 자세한 설명이 필요합니다.  시험이 너무 범위가 넓고, 외울 내용이 많습니다."
다른 학교 혹은 이전에 강의에서 계속 사용하던 팀프로젝트 양식과 방식을 계쏙해서 사용하시는 것 같다. 참신하고 새로운 팀 프로젝트를 계속 변화시키는 것이 바람직하다고 생각한다. 
없음.
"과목자체는 '거시'조직이론인데, 팀프로젝트 내용은 상대적으로 조직 내에 한정된 이론, 지식 등이 필요해서 수업내용을 응용하기보단 개별적으로 리서치를 통해 프로젝트를 진행하여서 조금 아쉬웠습니다."
" 시험 시 문제를 좀 더 구체적으로 내셔서 학생들이 써야하는 답안의 내용이 좀 더 짧아지거나, 혹은 아예 주말에 컴퓨터실을 대관해서 워드로 시험을 칠 수 있었으면 좋겠습니다. 답안 내용이 너무 길다보니 손이 좀 아팠어요! 재밌는 강의 감사히 들었습니다"
"팀프로젝트가 강의 내용과 전혀 관련없는 내용이여서 당황스러웠습니다. 그리고 시험이 서술형인것은 좋았지만 정확한 채점기준을 제시해주지 않으셔서 시험결과에 대해 수긍하기가 어렵습니다. 그리고 강의 내용이 텍스북 위주인지 판서위주인지 갈피를 잡기가 어려웠습니다. 파워포인트없이 판서로 진행되는 수업이라고 하여 처음엔 매우 기대를 많이 하였습니다. 하지만 판서가 너무 질서가 없어 수업내용을 정리하기 어려웠고, 진도는 빠른편이 아니였지만 말이 너무 빠르셔서 주어지 자료없이 필기하기엔 너무 힘이 들었습니다.  다음수업부터는 약간의 유인물을 준비하시면 좋을거 같다는 생각이 듭니다."
슬라이드가 있으면 좋을거 같습니다
팀플 난이도 낮았으면
수업시간이 너무 길어요 
강의진행이 빡빡한 감이 있었습니다. 다음강의로 이동하려면 10분정도의 시간이 필요합니다. 10분정도 여유를 두고 강의를 마쳐시면 좋겠습니다.  한학기동안 좋은 수업 들을 수 있어서 즐거웠습니다. 감사합니다.
판서식 강의 상당히 안좋습니다. 집중이 안돼요. 수업에 학생 참여가 전혀 안들어가서 힘들었습니다. 팀플 주제도 이 수업이 거시조직 강의 수업인지 인사관리 수업인지 모르겠더군요. 교수법이랑 팀플 다 변화가 필요한 듯 보입니다.
교수님이 동국대에서 처음 다니신 학기라 그러신지 모르겠지만 너무 학생들에게 맞춰주시는 것 같았음.  교수님께서 더 권위있게 행동하셔도 좋을 듯 함. 
없습니다.
없음
강의가 쉬웠다는 점이 양날의 검으로 작용하는 듯 하다. 쉬운 내용으로 인해 수업자체를 따라가는 데는 문제가 없었지만 종강한 이후에 돌이켜보면 남는게 다소 적은 수업이었다는 느낌이 들었다. 수업의 난이도를 조절할 필요가 있는 듯 하다.
별 다른 개선 사항이 필요하지 않다고 생각한다.
없습니다
좀 더 연습문제를 푸는 시간이 있었으면 좋을 것 같습니다.
전체적으로 좋았습니다
한 학기 동안 좋은 강의 감사드립니다^^
교수님 감사하시고 수고하셨습니다! 
"발표 시간이나, 과제에 대한 정확한 기준이 있었으면 합니다."
없습니다.
총체적 난국
조별로 발표시간이 고루 주어질 수 있도록 교수님께서 조정해주신다면 좋을 것 같다.
없다.
이론적인 것외에도 수업을 하였으면 함함
"일방적인 정보전달이나 일방적인 발표만 있었을 뿐 그 이후의 토론 등은 전혀 이루어지지 않았습니다. 발표 주제들이 대부분 토론이 가능한 논점이 있는 주제들이었음에도 불구하고 굳이 첫 발표, 중간 발표, 최종 발표의 과정을 거쳐 '발표'만을 진행하신 연유를 이제라도 여쭙고 싶습니다. 또한 개선할 점이라고 생각하기도 합니다."
지나치게 조별 과제 위주로만 이루어진 수업이라 교수님의 강의를 듣는 시간이 적어 아쉬웠다. 또한 평가에 대한 기준이 모호해 같은 주제를 3번씩 발표하는 것보다 다른 주제에 관헤서도 조사하거나 토론할 수 있는 시간이 있었다면 좋았을 것이라 생각했다.
딱히 없습니다
수업시간이 꽉 채워서 끝난다? 조금의 여유가 있었으면 더 좋았을 것 같다!
과제와 발표의 양적 분배를 보다 고심할 필요가 있을 것 같습니다.
정치적으로 다소 편향된 부분이 보여서 아쉬웠음.
"다른 조가 발표할 때 자는 사람이 많다. 이를 대비한 평가기준이나 대책이 있으면 좋겠고 신문칼럼 평가를 신문을 구하기 어려운 사람을 고려해 인터넷 기사도 허용됐으면 좋겠고, 기간을 정해서 주기적으로 평가해야 학생들이 준비할 것 같다."
"팀플 전 수업을 진행할때, 수업 내용이 많이 지루해서 집중하기 힘들었다."
발표를 두번씩하는 것은 정말 불필요함. 
없습니다
조금 더 학생들이 참여하거나 능동적으로 수업에 임하게 하셨으면 합니다.
근데 이건 딱히 개선해야할 점을 찾을 수는 없다. 그냥 힘들어서 그런걸지도 모르겠다.
수업은 정말 재미있고 흥미로워 수학에 대한 큰 관심이 생겼다.  하지만 시험에서 계산문제가 조금 만 덜 복잡하게 출제되면 어떨까 하는 작은 바램을 가져본다 
다소 엄숙한 수업 분위기가 조금 개선되었으면 좋겠습니다.
특별히 없다다
다만 수업 때 몇몇 학생들에 대한 호칭은 듣기 좋지 않았다. 조금 더 관대해지셨으면 한다.
수업이 다소 지루함
전 굉장히 잘 들었습니다 교수님^.^
딱히 없다다
믿고 듣는 수업입니다!
"마지막 기말고사때, 컨닝하는 학생들이 많았는데  . 교수님께서 시험기간에 컨닝하는 학생들을 엄격하게 잡아주셨으면 좋겠습니다 "
없습니다.
설명을 조금 더 이해할 수 있게끔 해 주셨으면 합니다. 
사회 환경과 건강이라는 강의 주제보다 영어에 더욱 주안점을 둔 것 같다.
너무 학생들의 영작 기술을 강요하는 것 같아서 불편하였습니다.
"수강신청을 완료하고 나서 첫 수업을 듣고 난 후에 정정기간을 통해 시간표를 바꾸는 것은 쉽지 않습니다. 특히 4학년 수강생들이 대부분인만큼 졸업을 위해 필수 영어 교과목을 채우려고 신청한 수업이라면  수강 포기도 할 수 없고, 몇개 없는 다른 영어 교양은 이미 꽉 차거나 시간이 맞지 않는다면 그냥 정정없이 그 수업을 들어야만 합니다. 물론 사전에 공지된 강의 계획서를 통해 알 수 있는 사실들  예를들어 이 수업은 발표가 있는 수업이니 나도 발표를 할 가능성이 있겠다! 라는 생각은 하고 수업을 신청했습니다. 하지만 강의 계획서를 통해 예상할 수 있는 것 외에 학교 교양부서나 교수님, 조교님들의 잘못으로 공지가 안된것을 왜 학생이 감수해야하는지는 모르겠습니다. 교수님께서는 다음학기부터는 수강제한학과에 대해 꼭 제대로 명시하고 확인할 것이라 하셨지만, 그렇다면 이번 학기를 마지막으로 졸업하는 학생들의 피해는 어떡하나요. 학점에 대해 제한이 있을거라는 것을 알면서도 시간표를 바꿀 수 없기에 정말 속상했습니다. 또한 중간고사의 경우 시험문제 5문항 모두 수업자료에 질문까지 똑같이 있는 내용이었습니다.  수업 열심히 듣고 수업자료 잘 정리해서 암기했다면 인문계 학생이라도 상위권이 가능한 난이도였다고 생각합니다. 단지 학과 이름과 커리큘럼에 생물이 있다는 이유로 학점에 차별을 두겠다고 말씀하시는 것은 정말 불공평하다고 생각합니다. "
드롭 기간 이후에 발표 조를 편성하는 것이 좋을 것 같습니다.  
형평성을 고려한다고 하시면서 발표 직전에 팀원 변동을 하는 부분에서 의아했습니다. 교수님이 생각하시는 형평성과 학생들이 느끼는 형평성에 차이가 있음을 알아 주시면 감사하겠습니다.
" 소통을 통해 진행되었지만, 체계적성이 부족하였고 무엇을 평가의 기준항목으로 삼을 것이지 모르겠다. 이를 명확히 했으면 좋겠다."
없습니다.
좋다
시간이 야간시간이기 때문에 학생들이 피곤해 하는것 같았다.
화학을 잘 모르는 학생들에겐 듣기 조금은 어려운 수업이였다.
다시는 듣지 않을 강의가 됬으면 합니다. 교수님 연구도 중요하시겠지만 강의를 너무 불성실하게 하시는듯 해요 
없다.
네
애매한 성적평가 기준과 부정당한 평가방식을 개선했으면 좋겠습니다. 
야간수업이라 힘겨웠습니다. 야간수업이라도해도 수업을 좀 땡겨서 6시쯔음에 했으면 좋겠습니다.
"출석을 안보신다고 하셔서 수업을 안들어오는 학생이 많아지다보니깐, 나중엔 수업분위기가 조금 느슨해진 것 같았고 그럼에도 불구하고 출석을 불르시니깐 학생들 입장에서는 혼란이 올 수 있을 것 같다. 또한 실험에 대한 충분한 이해를 시켜주지 않고 실험을하고 보고서를 쓰려고하니 어려움이 많았고 퀴즈를 볼 때도 어려움이 많았다."
