"한 학기의 절반이상을 2분스피치 교수 대 학생 되묻는 걸로 끝낸거 같습니다. 솔직히 각 직무에 대한 설명이나 현재 기업 상황등등 이런 걸 기대하고 들었는데 사실상 몇십명 되는 학생들 2분스피치 1대1로 테스트 하는 걸로 학기 절반이 가고 그냥 그 학생들 스피치 하는 동안 앉아있다가만 온거 같습니다. 수업을 한 날도 거의 직무에 대한 내용이나 기업별 특징보다는 자신감 갖는 방법, 사람 유형 이런거만 배운거 같습니다. 다음 강의에서는 이런 점을 더 보완해주셨으면 좋겠습니다. "
수고하셨습니다              과         및 지적재산권에 대한 관심이 생겼고 자기주도적 학습을 하게 되었습니다
건의사항 없음
1.기말고사 기간을 갑자기 한주 앞당기시면서 진도는 하나도 안 줄여주셔서 부담이 컸음.
읽어야 하는 책들이 너무 많다. 한 학기에 두 권 정도의 책을 밀도 있게 읽어나가는 방식이었으면 한다. 그리고 과제가 너무 많다. 다른 수업도 많은데 이 수업에서 요구하는 과제가 많아서 결국 한 가지도 충실하기 어렵다. 발표 1회 토론 1회 그리고 에세이 작성으로 과제량이 조정되어야지만 보다 깊이 있는 이해와 토론이 가능할 거라고 생각한다.
쪽지시험이너무어려웠어요 
선택할 수 있는 주제책이 다양해 졌으면 좋겠다.
토론 방식에 있어서 좀 더 효율적이고 생산성 있는 방식이 필요할 것 같다. 기존의 토론 방식은 학생들의 참여를 강제적으로 규정하여 오히려 토론 진행에 있어 지루하게 느껴졌다.
교수님이 학생들과 소통이 되었으면 좋겠다.
조금만 더 쉬운 책으로 해 주셨으면 좋겠다!
 우선 이 강의는 책의 수준에 비해 책을 읽어야 할 시간을 너무 작게 주어서 책의 내용을 제대로 숙지하지 못한 채 토론이나 발제를 진행하여 토론이 제대로 진행되기가 힘들었다. 그리고 그 책뿐만 아니라 보조도서까지 활용하여야 하여 미칠 지경이었다. 그래서 질문을 던지기도 힘들었다. 수업자체에 참가하기가 너무 힘들었다. 책을 많이 읽히겠다고 한 취지는 좋지만 학생들의 수준에 맞게끔 수업을 좀 바꾸었으면 한다. 책을 3권정도만 해도 충분할 것 같은데 5권을 한 학기 안에 다 읽으려하니 미칠지경이었다. 그리고 에세이쓰기는 이과학생들은 아무리 잘 쓰려고 해봤자 국어국문문예창작부같이 매일 글쓰는 학생들한테는 밀리게 되는 것 같다. 
많은 책을 읽게 되어서 좋지만 몇몇 책은 발제할 내용이 적어 발제에 어려움이 있었고 책이 많은 것만으로도 타 강의와 함께 이수해야 하는 입장에서는 부담이었습니다. 또한 많은 발표횟수역시 부담이 되었습니다. 모든 학생들의 참여를 유도하기 위한 방편이라고는 하지만 부담이 컸던것도 사실입니다다
책에서 나올 수 있는 주제가 너무 한정적이고 뻔하다 
없다.
책 좀 토론하기 쉬운 책으로 바꾸세요요
말하기가 조심스러워서 말을 못하겠습니다. 이대로가 좋습니다.
없음
종종 철자법을 틀리시는데 수업 받는데 좀 거슬립니다.
에세이 채점기준을 정확하게 제시하고 그 피드백과 향후 더 나은 에세이를 쓸 수 있도록 지도하는 것이 질적으로 더 향상이 이루어 질 것이라고 생각한다.
너무 교재만을 위주로 수업이 진행된다는 느낌이 들었다. 교재내용 외의 수업자료가 있었다면 좋았을것이다.
"브라이언킨 교수님께서 영어 단어 스펠링을 잘 숙지하고 계시지 않는 등 많은 미숙함과 부족함이 너무나도 두드러졌음        간단한 예로  수업 도중 토지의 종류에 대한 이야기를 나누고 있었음  평지라는 뜻의 단어를 칠판에 적으셨는데       이 아닌       이라고 적으셨음   나중에 고치시긴 했지만 고치실 때도 두세번 시도끝에 정확하게       이 다섯 개의 알파벳을 온전히 적으셨음 .  이게 가장 뇌리에 박혀있는 기억이고 다른 건 잘 기억이 나지 않음  하지만 이런 상황이 한 두번이 아니라 한 학기 내내 자주 목격한 상황임을 강조하고 싶음.  교수님께서 영어 단어나 어휘가 조금 복잡해지시면 스펠링 등을 헷갈려 하셨고, 조금 어려운 단어에 대해서는 교수님께서도 사람이기에 그럴 수 있다고 생각했음  하지만 아주 기본적인 단어에도 머뭇거리는 모습을 빈번하게 보이시며 강의를 원활하게 진행하시지 못하는 것은 정말 문제가 있다고 생각함  가르치는 사람으로서의 기본 자질에 결함이 있는 것은 아닌지 가장 먼저 의심이 가고,  설령 결함이 있다 해도 수업 내용 준비를 더 철저히 해서 강의 진행에 차질이 없도로 하는 것이 맞는 것인데 이도 부족해 보였음  등록금을 지불하고 수업을 듣는 학생으로서 이런 수준의 교수님과 강의는 정말 좀 어이가 없었고   이런 교수님이 진행하시는 수업에서는 실력 증진은 커녕 오히려 잘못 배울 것 같다는 생각이 들 정도임. 올해 손꼽히는 충격적인 경험이었음     반드시 이에 대한 개선이 필요하다고 강력히 주장하고 싶음.   또한 영어 수업의 진행 방식에 대해서도 아쉬운 점이 있음  파트너하고만 영어 대화가 이루어졌는데, 좀 더 많은 사람과 소통을 하고 싶었음  영어 강좌를 듣는 사람은 다른 강좌들에 비해 수강 인원 20명 남짓되어 적기 때문에 단순하게 파트너 둘만이 아닌 돌아가면서 대화나 토론이 가능하다고 생각함  단체로 모두가 참여하는 찬반토론이나 발표수업 등도 이루어져서 많은 의견과 생각을 나누고 공유했으면 좋겠음  또한 파트너와 대화하라고 시간을 많이 주시는데 이에 대한 피드백을 받고 싶음  그저 우리끼리만 이야기하고 이야기가 끝나면 답만 맞춰보는 식의 수업 진행은 별로 도움이 되지 않았음   아쉬운 점이 많은 것 같은데, 조금이라도 개선되었으면 하는 마음에 이렇게 글을 쓰게 되었음 "
없다.
성적 평가의 기준과 각 항목별 점수에 대한 공지가 조금 더 체계적으로 이루어졌으면 하는 바람이다.
다만 배우는 내용자체가 좀 어려운지라 이해하기가 어려웠다. 하지만 이것은 나의 역량의 문제이지 교수님의 수업방식은 나름 만족했다.
진도가 너무 빨랐다. 가끔 이해하기 어려운 수업도 진행하셔서 문과인 학생들은 따라오기가 조금 벅찼다.
교수님께서 수업을 하실 때 설명을 유치원생들에게 하는 것 처럼 하셨습니다. 그리고 설명을 돕기 위한 비유도 무엇을 말하고자 하는 것인지 분명하지 않아 더욱 혼란만 주었습니다. 이해가 잘 가는 수업은 아니었습니다. 
기초 영양학 수업을 3시간 연속으로 들었는데 수업시간이 길어 중간에 약간 집중이 흐트러지는 것을 느꼈다. 수업시간을 반으로 나눈다면 더욱 수업에 집중하여 학습할 수 있을 것이다. 
지식 전달이 원활하게 잘 되지않았다. 문과인 학생을 고려하지 않으시고 기초지식은 생략한채 너무 어렵게 수업을 진행하는 바람에 학생들이 시도도 해보지 않고 포기하는 현상이 생겼었다.
"기초영양학 책에서 안 배운 내용들이 간간히 있는데, 이 내용들은 졸업시험에 안나오는 것인지 궁금합니다.,,,,"
진도 나가는데 급급하고 그저 책읽기에 그치지 않았나 하는 생각이 든다.
모르겠다다
3시간 연강이었던점빼고는 딱히 어려웠던건 없었다.
진도를 천천히 나가셨으면 좋겠다.
 없습니다.
없습니다.
없음
 이대로 강의가 진행되었으면 좋겠다.  그래야 아이들이 못알아 먹고 포기할테니 말이다.  포기하면 공부할 놈만 살아남으니 그것이 최고의 명강의라 할 수 있지 않을까까
한국말 강의면 나을듯 .
시험 기출 문제 흔히 속된 말로 부르는 족보에 대한 의존도가 떨어졌으면 좋겠습니다. 이번 기말고사의 주관식의 경우 몇몇 학우들은 과정을 계산하지 않고 단지 비례식으로 푸는 그런 행동이 있었습니다. 대학교다운 시험이 되었으면 하는 바람이 있습니다.
"영어강의라 영어로 진행하는 것이 맞지만 한국 학생들이 대다수인 수업에서 학생들의 이해를 돕기 위해 수업 후, 10 15분 정도 당일 배운 중요사항들을 한국어로 강의하는 것이 좋을 것 같다. 또한 진도를 나가기보다는 학생들의 이해도를 고려하여 진도를 나가는 것이 좋을 것 같다. 그리고 수업이 끝난후, 학생들의 질문을 다소 꺼려하는 부분이 있어 보였다. 질문에 성실히 답해주셨으면 좋겠다. "
좋습니다
    
수업시간에 개념 설명후 예시되는 문제풀이를 더 했으면 하는 바램이 있습니다.
피피티 때문에 칠판 한 쪽 끝에서 수업하시는데 잘 안보입니다
뭔가 수업 내용이랑 시험 내용이랑 차이가 조금 있었음
영어를 알아듣는게 어려웠다.
"정말 정직한 영어수업이었습니다. 다른 영어강의 교수님들은 학생들이 영어라서 못 알아듣는 부분이 있으면 그 부분만이라도 한국어로 설명해주셨고, 그게 한국인 교수님께 듣는 외국어 강의의 장점이라고 생각했는데 교수님께서는 교수님의 강의 스타일 방식이라고 하시면서 정말 한학기 내내 영어로'만' 수업하셨습니다. 물론 그것이 정석 영어강의인 것은 맞습니다. 하지만 강의는 학생과 교수가 어느정도 커뮤니케이션이 있어야 강의 아닐까요 .? 교수님이 영어강의는 정말 지극히 일방적이었습니다.  영어강의를 좋아서 듣는 학생은 없습니다. 졸업요건이라서 어쩔 수 없이 듣습니다. 서울에있는 중위권 사립대에 들어올 실력을 가진 학생들이라곤 하지만 교수님의 원어민에 가까운 영어 속도를 전부 다 알아듣는 학생이 동국대에 몇이나 될까요  솔직히 의문스럽습니다.  영어로 수업을 해주시는 것은 당연합니다. 영어강의니까요. 하지만 제가 지금까지 들었던 영어강의의 교수님들은 학생들이 영어를 어려워하는 것을 배려하여 강의를 하시는 속도라도 천천히 해주셨는데 교수님은 전혀 그런 것 없이 그냥 교수님의 스타일을 고수하시며 빠른 속도로 진도만 빼 주셨습니다  한 학기가 끝났고, 미시경제학이 앞으로 남은 전공의 기본 바탕이 되어야되는 것이 맞는데 머릿속에 남은 것이 전혀 없습니다. 수업을 알아듣지 못해 어설프게 독학을 했으니까요  놀라운 것은 이 수업은 독학하는 학생이 절반이 넘어간다는 것입니다. 동국대 커뮤니티 사이트 디연에 이 강의를 검색하면 지금 제가 이 곳에 쓴 내용을 쓴 학생들이 줄을 잇습니다  저만 이렇게 생각하고 있다는 것이 아니라는 것을 알아주셨으면 좋겠습니다. 교수님은 한글 파일을 올려주신다곤 하지만 수업때 쓰신 영어 원서랑 교수님이 올려주신 한글    랑은 싱크도 맞지 않습니다.실제로 시험을 대비할 때 한글 내용    를 전부 보았지만 큰 도움도 되지 않았구요. 교수님이 일주일 전 쯤에 올려주시는 전년도 기출문제를 요령있게 잘 분석하면 좋은 성적을 거둘 수 있는 그런 수업 같지만 저는 어느정도 미시경제학에 대한 이해를 원했기에 많이 벅찼습니다. 같이 듣던 동기들도 실제로 많이 버거워했고, 미시경제학 인터넷 강의를 유료로 수강하던 친구도 있었습니다. 수업을 전혀 따라갈 수가 없어서요.  전 사실 이 수업에 대해 어떻게 개선 사항을 말씀드려야할지도 잘 모르겠습니다. 그냥 이러한 문제가 있었다는 것만이라도 알아주셨으면 합니다. "
 영어강의라지만 수업마지막에는 한국어로 내용요약 한번만 해주세요 .
이해하기 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
영어가 어렵다다
"전공에서 발표수업은 의미없고, 아무도 듣지않는곳에서 발표하는것 자체가 이상하다."
글씨를 알아보기가 힘들었습니다
필기랑 설명을 좀 더 자세히 해주셨으면 합니다
그냥 최악 발표하실때 왜 학생들 안보시고 핸드폰 하시는지 모르겠네요 그렇게 의미없는 발표고 저희가 하는 발표가 듣기 싫으시면 애초에 과제로 대체하시지  필기도 틀린게 하나둘도 아니고 책보면서 공부했는데 책 복붙을 잘 못하시나봐요  다른 애들 하고 대화 해도 다 이거였어요 역시 암호론 교수님이라 필기도 못 알아보게 암호로 해주는구나 
우선 진도만 너무 많이 나가고 생략된 부분이 너무 많아 이해하기 힘듭니다. 그리고 필기부분에서도 잘못된 부분이 많았고 차라리 양을 줄이고 자세하게 설명해주셨으면 합니다. 생략된 부분을 일일히 책을 찾아가면서 보기 힘듭니다. 개선되었으면 합니다.
재미있는 수업이었으나 판서를 보며 공부하는데 이해가 되지도 않고 틀리다고 생각되는 부분이 많아 공부하는데 어려웠습니다. 다음에는 분발하시어 더 좋은 교수님이 되어보세요 
없습니다.
 태블릿   의 성능이 좋지않아 교수님의 글씨가 자주 잘려서 필기하는데 애를 많이 먹었습니다.  정수론 내용이 다양하고 이름도 비슷하여 매우 헷갈렸는데 과제를 자주 내주셔서 학생들이 조금 더 정수론에 익숙해 지도록 해주셨으면 더 좋을 것 같습니다.(프로그래밍 과제도 자주 내주셨으면 .ㅎ)  발표 과제때는 주어진 시간이 많이 없어서 자세히 내용을 다루지 못한 것이 아쉽습니다. 한 사람당 10분 정도로 해주시면 발표 퀄리티가 더 좋아지지 않을까 싶습니다.  한 학기동안 수고하셨습니다.  몸 건강히 하시고 나중에 또 뵐 수 있으면 좋겠습니다.^^
없음
팀프로젝트를 할 때 팀 정도는 짜 주셨으면 합니다 혼자 듣는 사람도 있는데 알아서 짜라고 하는 것은 좀 아니라고 생각합니다 그리고 수업 땐 시험에 관련된 것만 강의를 하셨으면 합니다 어째서 수업 때 나오는 내용이 시험이 나오지 않는지 이해를 하지 못하겠습니다다
교수님께서 영어로만 강의하셔서 못알아듣는 부분이 너무 많았습니다. 특히 전문용어들을 사용하시는데 그것 또한 어렵고 피피티만 봤을때도 영어로 다 써있어서 너무 어렵습니다.
한글로 수업하시는게 학생들한테도 교수님한테도 더 좋을 것 같습니다 
   설명이나 영어어휘가 조금 어렵고 장황했습니다. 
"수업에 도입부가 없이, 교수님이 들어오시면 바로 진도를 나가셔서 당황스러웠습니다. 또, 한국인학생들을 위해 한국어로 다시 한번 설명해주시면 더 좋을 것 같습니다.  그리고 조교에 대한 불만이 있습니다. 조교라는 자리를 빌미삼아 학생들에게 무례하게 구는 경우가 많았습니다."
  교수님 안녕하십니까   이 강의가 너무 재미있고 정보에 대한 잘 공부했습니다 앞으로 한국말으로 조금만 많으면 좋겠습니다 
별로임임
과제물이 많이 약간 부담될 수 있다.
"     게임이론을 처음으로 접해봤는데, 새롭고 좋았습니다. 하지만 이해가 가지 않는 부분에 대해서 교수님께 설명을 듣고싶었으나, 강의 도중에 질문을 원활하게 할 수 있는   분위기가 아니였고, 수업 후에 질문을 드리고 싶어도 다음 전공수업이 바로 있기때문에 할 수 없었습니다.      사실, 대학생이 되면서 기대했던 수업은, 조금 더 학문에 매진하고 선후배 동기들과 전공 시간에 한 문제에 대해서 때로는 치열하게 토론하며 지식을 얻어 가는 것이라고   생각했습니다. 하지만 정치외교임에도 불구하고, 정치토론 수업이외에는 대학수업다운 토론과 같이 서로의 생각을 나누면서 공부할 수 있는 길이 없다는 것을 알게 됐습니다.  게임이론을 배우면서 느낀것은, 생소한 학문임 만큼, 이해가 가지 않는 부분에 대해서 서로 알려주고 논쟁하며 공부하면 좋겠다는 것입니다. 하지만 그러한 강의분위기가   아니였고, 교수님께서도 진도를 나가기 위해서 마음이 바쁘신 것 같았습니다. 사실, 대학생으로서 교수님께 이렇게 말씀드리는 것이 아니라, 따로 학생들과 교류하며 스터디  를 만들어서 하는 것이 자발적으로 학문을 추구하는 대학생의 자세라고 생각합니다. 하지만 현재 한국의 학생들의 문화가 스스로 부끄럽지만, 그러하지 못 합니다.     스스로 친구들과 한 전공에 대해서 스터디를 만들고, 깊이 공부한다는 방식을 신입생 때 배우지도 못 했고, 그래야 한다고 생각할 때쯤에는 학년이 조금 높아지면서 전공보 다는 취업에 신경쓰게 됩니다. 하지만 몇년 대학의 공부를 하면서, 과연 학문으로서 내게 남는 것이 무엇인지 다시 생각해보며 전공수업들을 뒤돌아 봤고, 고등학교 때와 다 를바 없는 주입식 교육에 멍해질 수 밖에 없었습니다.      그리고 교수님의 게임이론 수업이 생소하기는 하지만 오히려 재미있다는 생각이 들면서, 더 깊이 다른 사람의 게임이론에 대한 생각과 지식을 듣고 싶었으나, 스스로 그럴  수 없음에, 그리고 그러한 기회가 수업중에 없다는 것이 많이 안타까웠습니다. 물론 팀플 학문을 다른 사람과 함께 탐구할 수 있는 기회가 아니라 그저 귀찮은 것이고, 학문  보다는 취업이 우선인 현 세대에서 이러한 말씀을 드리는 것이 무의미 하다는 생각이 듭니다. 하지만 교수님의 게임이론 수업이 재미있엇기 때문에, 그리고 학문을 탐구할   수 있는 진정한 기회가 있는 대학생이 되고싶은 마음에 말씀드립니다.   두서 없이 적은 것 같습니다. 한 학기동안 감사했습니다.  ㅅ"
"정말 추천하고 싶지 않은 수업이었다. 도대체 교수님이 뭘 원하는지도 모르는 수업이었고, 게임이론 자체보다 게임이론이 정치에서 어떻게 사용될 수 있다라는 점을 더 설명해주셨으면 좋았을텐데 이 수업은 그냥 게임이론만 배우기 위해서 존재하는 수업 같았다. 그리고 수업에 쉬는 시간이 없어서 학생들이 수업 중간에 화장실을 갈 수 도 있는것인데, 그것을 용납못하신다면 아예 화장실 가지마세요라고 공지를 하셨으면 좋았을 듯 하다. 아무것도 모르는 학생들이 화장실에 가거나하면 문을 잠그라고 하거나 아니면 그 자리에서 바로 출석을 부르신다. 도대체 학생들에게 어떤 억한 심정이 있으셔서 그러시는 건지 잘모르겠지만, 학생들의 그런 태도가 기분나쁘다면 애초에 엘티시간에 공지를 하시는 편이 더 좋을 것 같다. "
"한국어 강의가 개설되어 좀 더 쉽게 강의가 진행되어 학생들이 이해할 수 있었으면 좋겠다. 개설될 예정이라고 하지만, 전공과 얼마나 연계과 되어 학습의 효과나 영향이 있을지 모르겠다. 성적 산출 방법을 조금 더 단순화 했으면 좋겠다. (너무 복잡)"
 영어 보다는 한국어 수업이 조금더 깊이가 있지 않을까 싶습니다. 
건의사항은 따로 없습니다.
영어로 진행하기에는 수업 내용이 어려운 것 같다. 한국어로 들어도 이해될까 말까인데 영어로 하다보니 더 혼란이 왔던 것 같다. 이 수업을 한국어로 진행한다면 수업 진도도 더 빨리 나갈 수 있고 학생들이 이해하기도 쉬울 것이라 생각한다. 
진도를 조금 덜 나가더라도 좀 더 자세히 설명해주시면 좋겠습니다. 한학기동안 수업 잘 들었습니다!
" 영어강의라지만, 영어 실력에 따라서 학업성취가 결정 지어져서는 안된다고 생각합니다.   지금도 충분히 교수님께서 노력하시는 것 같았지만, 조금만 더 영어를 못하는 학생들을 위한 배려를 해주시면 감사하겠습니다."
"중간고사 전까지는 교수님의 열정과 함께 원활한 수업이 진행 되었다. 교수님은 항상 완벽에 가까운 이해의 상태에서 학생들에게 설명을 해주셨고 이해가 잘 되었다. 다소 수학, 계산의 부분이 있었음에도 불구하고 교수님의 친절한 설명으로 인해 재밌는 수업이었다. 하지만 중간고사 이후 과제와 발표 등 교수님이 신경써야 할 부분이 많아지게 되자 점점 어려운 파트를 설명함에 있어서 힘드셨던 것 같다. 뒤로 갈 수록 이해가 잘 되지 않았고 질문을 하러 가지만 교수님이 다음 수업 때문에 바쁘셔서 그런지 질문에 대한 충분한 답을 얻기 힘들었다. 기말 시험에 있어서 교수님이 빈칸 ,            ,            형태를 내신다고 하셨고 거기에 맞춰 공부를 했음에도 불구하고 기말 시험에는 그런 유형의 문제가 나오지 않았다. 다음 수업에 있어서는 첫 수업에 수업 계획서라던가 아니면 수업의 전반적인 것에 대해서 설명을 해주셨으면 좋겠다. 구체적으로 과제는 무슨 날짜에 내는 것이고 발표는 몇 주차부터 몇 주차까지 이루어진다는 것을 설명해 주셨으면 좋겠다."
"게임이론이 난이도가 있기에 더 흥미로운 이론임을 알고 있습니다. 게임이론이 얼마나 유익하고 머리를 써야하는 인텔리들의 이론인지도 잘 알겠습니다. 이런 이론을 가르쳐주신 , 그리고 그에 관한 서적도 소개해주신 교수님께는 정말 감사합니다. 왜냐하면 잘 따라가지는 못했지만, 충분히 매력을 느꼈고, 앞으로 살아가면서 계속 공부하고 싶은 학문이 되었거든요.  그리고 우리는 대학생이고 여기는 대학임을 알고 있습니다.  그렇지만 , 조금만 더 천천히 해주시고, 조금만 더 풀이 과정을 자세히, 세세하게 해주신다면, 교수님은 지금도 충분히     이시지만, 완전한                  가 되실 거에요  ! "
과실이 벽을 두고 두개의 무리로 나뉘어져 있는데 교수님께선 항상 한쪽에만 편향된 수업을 하셨습니다. 반대쪽 무리에는 2시간이 넘는 수업에서 단지 몇분만을 소비하시고 교수님이 좋아하시는 무리에 거의 모든 시간동안 수업과 관련있는 다양한 이야기를 하셨습니다. 어차피 오지않는 쪽에는 늦게가도 어차피 교수님이 들여다보시지도 않으셔서 늦게가도 모르실 정도이니 자연스래 수업에대한 애착도 떨어지고 교수님이 보시질 않으니 실기의 진도도 나가지 않았습니다. 이것은 나에 국한된 이야기가 아니라 딱 무리별로 나뉘어 대체적으로 진도의 차이가 나는것을 보면 누가봐도 알 수 있는 것입니다. 저야 이제 다시는 수업을 들을 날이 없겠지만 부디 다음학기부터는 이딴식의 편애는 없었으면 좋겠네요. 도저히 수업에 대한 애착이 생기질 않습니다. 아니 몇시간 짜리 수업에서 교수님 얼굴을 3분 보는게 말입니까 방구입니까. 남들과 똑같은 등록금을 냈는데 어떻게 전공 수업에서 이런 차별대우를 받아야 하는지 모르겠네요. 정말 등록금 아깝다는 말을 저희쪽 무리에서는 수업때 몇번씩이나 했습니다. 꼭 개선해주세요.
없음
내용 없음
"교수님께서는 첫시간에 남자와 여자 차별하지 않는다고 말씀하셨다. 하지만 매 수업시간 전에 남자학생들의 인사는 받는 둥 마는 둥 무시하시고 여자학생들과는 웃으면서 이야기하는 것이 과연 소문이 거짓이었나 진실이었나  내가 몸소 수업을 들어보니 차별이란 부분이 없지 않아 있는 것 같았다. 앞으로는 남녀학생들을 똑같이 대해주시길 바라는 부분이다. 또한 잦은 휴강으로 인하여 전공수업이라기 보다는 심층적인 학습이 하나도 없었다. 항상 1시간 수업에 30분 40분은 수업과 별개의 이야기 , 나머지 시간은 교재를 읽는 시간  또한 교재도 다 나가지 못한 수업은 내가 들었던 수업 중에 처음이었던 것 같다. "
강의를 좀 해주셨으면 좋겠음
이대로 좋다. 
교수님 강의가 참 좋았지만 너무 짧아서 아쉽다. 성적평가 기준이 뚜렷했으면 좋겠다.
한학기 동안 무슨 수업을ㄹ 했는지 잘 기억이 나지 않는다.
"인원수를 줄이는 건 사실상 불가능할테니 점수 반영에 있어 학생들의 의견이 덜 들어갔으면 좋겠습니다. 팀프로젝트 발표 시 학생들의 질문과 평가가 성적이 반영되는 구조는 기대처럼 잘 반영되는 것은 아닌 것 같습니다. 질문의 내용의 대부분은 궁금해서 묻거나 개선을 위한 것이 아닌 해당 발표자를 깎아내리는 질문이 대부분이고, 그 질문 또한 발표자료를 제대로 보지 않거나 보고서를 읽지 않아 발생되는 쓸모없는 질문이 대부분이었습니다(이는 교수님의 잘못이 아닌 학생들의 수준 문제이지만). 마찬가지로 발표자들도 수긍하는 자세보다는 반박하는 자세, 질문자가 발표자에게 도움을 주고자하는 이야기를 무조건적으로 거부하는 경우가 있었습니다. 긴 발표시간 동안 평가를 매겨 학생들은 점수를 주는데에 있어 객관성을 유지하기보다는 자신의 팀에 우호적이면 긍정적인 평가를 내리는 경우를 보았습니다. 이게 정말 질의응답 시간이었는지 서로를 깎아내리는 데에만 혈안이 되어있던 시간인지 구분이 안됩니다. 질문 수준 또한 한심할 정도로 어이가 없었습니다(문제 범위를 벗어난 질문, 이제 갓 전공을 들어서인지 무조건 가격에 대해서만 정보를 원하는 태도 등). 과연 학생들의 질문과 평가가 성적에 반영이 안된다고 확실하게 공지가 되면 받았던 질문중에 10%라도 있었을까 싶습니다."
휴강 시 보강이 필요하다.  
"교과책 내용 이외에도, 인간공학적 디자인의 사례를 많이 보여주셨는데, 이 점이 가장 흥미로웠다. 팀플 내용도 매우 재미있었다."
팀플에서의 참여비율을 썼으면 좋겠다. 팀플이다보니 안하는 사람이 있어도 어쩔 수 없이 누군가가 그 사람의 몫을 대신하여 팀플을 수행해야하는 경우가 생겼다.
없습니다.
시험방식
  대다수 학생들은 수업에 집중하는데 일부 학생들이 수업분위기를 저해하는 수업중 스마트폰 조작이 있는듯 함.   지정좌석제 건의합니다.
교수님이 수업에 늦지 않으셨으면 좋겠다.
    
좋아서요
토론진행을 교수님과 수강생이 다같이 진행하면 더 좋을것 같다
교수님께서 이번학기에 다리를 다치시는 바람에 수업에 많은 피해를 받았고 시험을 영어로 치신다고 하셔서 상당히 혼란스러웠다. 
 전적으로 수업의 내용에 대하여 만족한다.
없습니다.
개선사항 없음
