좋은 강의 감사합니다^^
"시험 당일에 교수님께서도 말씀하셨지만, 활동적인 측면을 추가했으면 더 좋을 것 같습니다."
교양으로 듣기에 너무 방대한 양을 다루고 있어 강의의 정확한 목표전달이 되지 않는것 같다.
수업 자료인 피피티가 너무 보기 힘들다. 배경이 나무색이라서 어둡고 공부를 위해 다운을 받아 프린트하면 보기가 힘들다. 흰바탕에 까만글씨와 같이 깔끔한 배경이 더 낫다고 생각한다.
`````
"시험에 관련해서 좀 더 자세한 지도가 있었으면 좋겠다. 연습문제 자체도 추상적이고, 피드백도 없으니 시험공부할 때 난감한점이 없지않아 있었다."
아무래도 온라인 강의이다 보니 한계가 있는 것 같다. 교수님과 수업내용에 관해 좀 더 소통할 수 있는 창구가 있었으면 좋겠다.
소리부분이 좀더 보강되었으면 좋겟다
시험을 오프라인으로 보는 것이 번거롭습니다. 중간/기말고사를 과제 형식처럼 써서 제출하는 것이 더 나을 듯합니다. 그리고 시험 문항 중에 시 구절을 뚫어놓고 쓰라고 하는 것은 너무 무리인 듯 싶습니다. 문학은 외우는 것이 아닌데 중고등학생 내신공부처럼 하나라도 더 외우려고 하는 게 좀 안타까웠습니다.
감사합니다.
아무래도 온라인 강의다보니 소통이 원할하기 어렵다는 점이 아쉽다.
"     한 학기 동안 정말 감사했습니다, 교수님."
성적평가에서 과제의 비중이 큰데 과제가 너무 문예창작과 학생들에게 유리한 요소가 많지 않았나 하는 생각이 듭니다. 시를 산문으로 바꿔쓴다든지 시를 패러디하여 재창작한다든지 하는 일련의 과제들이 문학적 글쓰기와 익숙하지 않은 타 과 학생들에게는 마이너스의 요소가 다분했다고 생각합니다.
"필기보다는 실기위주로 하던 때가 더 좋았는데, 마지막 몇주동안은 필기로만 다 채운것 같아서 아쉬웠다."
없음.
감사합니다
좋은 강의인 것 같다.
좀 더 깊이 있게 들어가기 위해서 마지막 연습문제의 심화도를 조금 더 높였으면 배울 수 있는 것들이 더 많지 않았을까 생각해봅니다.
사이버강의가 아니더라도 좋지 않았을까.
온라인 강의다 보니 수업을 듣는 것이 계속 나태해진다는 점은 어쩔 수 없는 것 같습니다.
올려주시는    에 진짜 핵심내용만 딱 요약되어 있었으면 좋겠어요
처음에 하겠다고 하신 것들에 대해서 충분히 이행하였으면 좋겠습니다. 또한 갑작스런 휴강도 잦았으니 이에 대해 개선하셨으면 좋겠습니다.
교재가 무역영어 자격증을 대비하기에는 부족한 부분이 많았음. 
팀플의 활용이 많이 이루어지지 않아 아쉽습니다. (물론 아예 팀플이 없는 게 더 좋은 것 같습니다.) 자격증과 관련된 안내가 더 많았으면 좋았겠지만 어찌보면 이는 학생이 할 일이기에 굳이 안 이루어져도 상관없다는 생각이 듭니다. 수요일날 공부하게끔 매주 과거 무역영어 기출문제를 내주는 것도 좋다고 생각합니다.
일주일에 두번 강의가 있는 수업이었으나 두달가량 일주일에 한번만 수업을 하고 나머지는 자율학습을 해야했습니다. 강의를 더 듣고 싶었으나 빈번한 휴강으로 인해 배움에 있어 아쉬운점이 남습니다. 교수님은 휴강을 자제하고 정해진 수업일자를 다 채우는것이 도리라고 생각합니다.
없다.
퀴즈나 시험 문제들이 좀더 자격증 시험에 가까운 문제들이면 더욱 도움이 될 것 같다.
강의 자체에는 개선 사항이 없었습니다.  하지만 강의를 듣는 교실에 모기가 너무 많아 학생들이 집중하는데 어려움을 느꼈습니다. 다음 학기에는 학교의 모기 문제가 해결되면 좋겠습니다.
야간강의라 그런지 학생들의 의욕이 별로 없었고 집중도도 떨어졌던것 같습니다.
글쓰기를 평가할 때 평가 기준을 좀 명확하게 제시해 주세요.
이론수업이 적어서 아쉬웠다.
발표수업을 지양하고 글을 쓰는 방법을 더 많이 배워야 할 것 같습니다.
별 다른 개선 사항이 필요하지 않다.
"저녁수업이라 그런지 지루한 점이 있었는데, 조금 더 재미있는 강의가 되었으면 좋을것 같습니다."
교수님께서 학생들을 대하실 때 조심스럽지 못했던것 같다다
교수님은 참신성을 계속 요구하지만 결과적으로는 글잘쓰는 놈이 점수타가는 아이러니한 성적의 관점
그대로라도 좋을 것 같습니다. 
학생들이 많이 반응이 없어서 교수님께서 힘드셨을것 같은데 그래도 열정적으로 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 
쪽지시험 중간고사 기말고사 등등 시험 선착순제출 점수제도가 조금 마음에 들지 않았음
감사합니다
정말 다 좋았지만 시험지를 제출할 때 제출 순서대로 점수를 매기는 부분은 좀 더 개선시켜주셨으면 좋겠다.  문제를 푸는 데 속도가 느린 학생들에게는 좀 불리한 것 같았다.
없음
수업이 약간 지루했다.
"과제에 대한 해답지를 나누어주셨으면 좋겠다. 수업진행이 약간 원활하지 못하고 이해가 잘 되지 않았다. 좀 더 천천히 정리해서 이야기 해주셨으면 좋겠고, 칠판에 판서를 좀 더 해주셨으면 좋겠다."
대체 왜 엑셀함수를 강조하시는지 모르겠다   이론적인 부분과 문제만 강조해주셧으면 좋겠다   그리고 별로 중요치 않게 수업하며 넘어갔던 부분이 나온건 너무 당황스러웠다.
수업자료가 더 충분했으면 좋겠다.
시간약속 잘 안지키심
학생들끼리 이야기를 나누는 시간이 너무 많아서 제대로된 수업이 이루어지지 못하는 경향이 있습니다. 좀 더 교수님과의 일대일 대화를 나누는 시간이 늘어나면 좋겠습니다.
             
지각을 안하셨으면 좋겠습니다.
지금도 괜찮은 것 같아요.
너무 어렵다   
학생들의 수준을 파악하시고 수업을 하셨으면 . 열의 높으신건 좋은데 학생들이 이해를 잘 하지 못하고 과제를 시험 보는 마지막 주 까지 내주는 등 전공보다 더 한 강의였던 것 같다. 교양은 교양인만큼 적당한 시간과 적당한 난이도를 유지하여 수업을 하셨으면 좋겠다.
과제를 내주실 때 책은 옳지 않으니 참고하지 말라고 말씀하셨으면 좋겠습니다. 책에 옳지 않은 점이 있으면 과제 전에 말씀해주시는게 조금 더 좋지 않을까 생각했습니다.
처음에 교수님이 아는 지식을 마구 말하고 연습하는 부분에서 충분한 지도를 하지 않았다.
교수님의 개인사정으로 인해 주2회 수업 중 1회를 임의로 없앴을 뿐 아니라 나머지 1회의 수업 시간도 임의대로 조정되었습니다. 애초에 주 2회의 수업을 진행할 수 있는 여건이 되지 않는다면 수업을 맡지 않는게 맞았다고 생각합니다.
특별한 개선 사항은 없습니다.
수업이 좋았습니다.
" 3학점 수업인데, 일주일에 두시간밖에 수업을 하지 않고, 9시에 시작하는 수업을 교수님 개인 사정으로 8시로 당겨서 수업을 진행해서 불편을 겪었습니다."
시간이 부족했습니다.
교수님이 좋아요
없습니다.
없습니다.
교수님의 개인적인 사정때문에 학생들이 신청한 수업시간을 준수하지 않으시고 바꿔버리시는 거는 다음부터는 자제해주셨으면 좋겠습니다. 그리고 시험을 치루지 않고 레포트로 성적을 대신 평가하시는데 그 기준이 명확하게 제시되지 않아서 글을 쓰는데 어려움이 있었습니다. 어떤 기준으로 평가하실건지 다음부터는 명확하게 제시해주셨으면 좋겟습니다. 마지막으로 수업시간에 핸드폰을 사용하시는 행동은 수업의 흐름을 방해하니 수업 후에 사용해주셨으면 좋겠습니다.
아홉시 이전에 나오라는 건 좀 무리였다
없습니다.
없음
   외국인학생들한테는 한국말하는 설명이 많은게 조금 힘들수도있다는 생각을 하긴했었지만 사실 저랑은 상관없는내용입니다 헤헤
"마케팅이라는 분류 안에서도, 리서치를 주로 담당하는 강의이다 보니까 아무래도 직접 리서치를 하고 결과를 보여주는 부분이 가장 큰 파트였다.  하지만, 그 프로젝트를 준비하는 시간이나 기간이 다소 짧다고 생각한다. 차라리 리서치를 위주로 하는 과목인만큼, 프로젝트 하나를 두고 그 프로젝트를 긴 시간 보며 리서치를 진행하고 결과를 보는 것이 학생들에게 좀 더 도움이 될 수 있지 않을까 생각해본다."
커리큘럼이 너무 비현실적으로 짜여져 있습니다. 16주만에 끝내기에는 학생들이 너무 벅차다고 생각이 드는 양입니다.
좋았습니다 한학기동안감사합니다 
지금처럼만 해주시면 됩니다.
학생들이 수업일정과 과제등등 이 강의를 위해 할애되는 시간이 지나치게 많아서 학점을 많이 듣는 학생들에게 상대적으로 많은 부담이 되는것 같습니다. 조금 더 여유있는 커리큘럼이 된다면 굉장히 유익한 수업이 될 것 같습니다.
     이론을 너무 어렵게 알려주셨다. 다음부터는 조금 쉽게 알려주셨으면 좋겠다 
팀플 점수 기준을 제시해주세요.  중간고사 서술형 기준을 명확히 해주시는 게 필요하실 것 같아요  솔직히 다 알았는데 장단점이 더 중요하고 그것 또한 특징이라고 생각해서 그것 썼는데 죄다 깎여서 억울해요   장단점 이랑 원하시는 특징 죄다 쓴 사람들은 만점처리되고 . 답이 아닌 것을 쓴 것은 점수를 깍거나 해야지 공평할 것 같습니다.
  
출석체크를 왜 안하는지 도대체 이해를 할 수가 없다. 출석을 안해도 시험만 잘보면 된다고 하셨는데 이말은 그냥 노력하는 사람의 노력을 짓밟는게 아닌가라는 생각이든다.  시험문제도 족보가 떠돌아다니고 있는데 시험문제는 매학기 매수업마다 다르게 내야하는게 아닌가싶다. 시험을 볼때 정보력의 싸움이 개입되면 안되는게 아닌가.? 어떻게 시험문제가 작년문제랑 숫자하나 바뀌지 않고 나올수가있는건지 이해할수없다. 시험문제가 20문제가 되는것도 아니고 3문제였는데 
"과제평가가 제대로 이루어 져야 한다고 생각합니다. 교수님께서는 과제,출석은 중요하지않고 시험만 중요하다고 말씀하셨습니다. 그러나, 경영과학의 수업 특성상 과제를 풀어내는 과정과 결과도 중요하다고 생각합니다. 사실 시험이라는 것이 당일에 실수 할 수도 있고 또는 잘 못 알고 있을 수도 있습니다. 완벽이란 없습니다. 또, 몇시간이고 과제를 고민해서 풀어냈지만 막상 시험에서는 적용을 못할 수도 있습니다. 그런데 과제의 내용물을 보지않고 제출여부만 평가한다는 것은 '경영과학'이라는 과목에서 '낙오자'를 만드는 일입니다.  열심히 듣고자 하는 사람은 수업에 오고, 또한 수업을 들은 사람이 시험을 잘본다는 것에 바탕을 두어 출석을 부르지 않는 것에는 동의하는 바입니다. 그러나 과제마저 꼼꼼히 평가하지 않겠다는 것은 열정, 성실은 중요하지 않고 오로지 '엘리트'만을 중요시 하겠다는 것 밖에 되지 않는다고 생각합니다. 한학기동안 과제를 풀고자 매일같이 동기들과 고민하고 시험기간에 밤새도록 필기한 것들을 보고 또 보았지만 고득점을 올리지 못했습니다. 그때의 상실감과 자괴감은 교수님의 평가방법에서 비롯된 것이라 생각합니다.  다음에 이 수업을 들을 후배들이 제가 느꼈던 바를 느끼지 않도록 과제평가의 방법은 바뀌어야 한다고 생각합니다. 한학기동안 감사했습니다. "
중간고사 시험문제와 과거 시험문제가 같아 변별력에 많은 문제가 있습니다. 강의를 듣지 않아도 기출문제만 풀어보면 누구나 다 풀 수 있을 정도였습니다. 평소 강의시간에 교수님께서 보여주신 모습과 달라 실망하였습니다.
시험문제가 과거에 나왔던 시험문제랑 똑같이 나와선 안된다고 생각합니다. 중간고사가 과거 문제와 똑같이 나온 덕분에 족보가 없었다면 원래는 풀지 못할 학생들이 시험문제가 족보랑 똑같이 나온 덕분에 맞춰서 형평성 및 공평성에 어긋낫던 것 같습니다.
 교수님께서 휴강이 너무 잦으셨습니다.   바쁘신건 이해가 되지만 그 횟수와 빈도가 너무 많았기에 이것은 반드시 개선되어야 한다고 생각합니다.
시간표는 왜 만들었나 의심스러울 수준의 강의 시간 변경. 수업이 취소되었는데 전달이 안된적도 있어 학생들의 불편을 야기함. 
내용이 워낙 광범위해 조금 더 핵심을 위주로 간결하게 설명해주시면 더 좋을 것 같습니다.
휴강 좀 안했으면 한다다
좋았습니다
영어 텍스트를 사용하는건 따라잡기가 조금 힘든것같다.
없다. 
"내가 이 강의를 선택했던 이유는 '성장문학과 나의 자화상'이라는 강의명이 매우 인상깊게 느껴졌기 때문이다. 따로 영어 강의라던가 영문 원서를 읽는다는 명시가 없었기 때문에 수강정정기간에 이 강의를 선택했다. 자화상을 쓰거나 이순원의 <19세>를 심도있게 읽고 토론한 것까지는 좋았지만, <호밀밭의 파수꾼>을 영문 원서로 읽을 때는 왜 전공수업도 아니고 영어강의도 아닌 이 교양 수업에서 굳이 영어로 소설을 읽어야 하나? 하는 생각이 들었다. 영문과 학생이라던가 영어에 아주 능통한 학생이라면 원서를 읽고도 바로 이해할 수 있었겠지만, 내 영어실력은 그다지 높지 못했기 때문에 따로 한국어 번역본을 빌려서 대조해가며 읽는 번거로운 과정을 거쳐야 했다. 게다가 쪽지시험이나 중간고사 문제에도 영어가 일부 출제되어 당황스러웠다. 물론 글로벌시대를 살아갈 우리 학생들에게 영어는 매우 중요하다. 하지만 문학작품을 읽고 이해하고, 자기 자신에게 가까이 다가가고자 선택한 이 수업에서까지 영어가 필요했는지 개인적으로 이해할 수 없었다. "
영어수업인 것같았습니다. 다음부터는 번역본을 읽었으면 좋겠습니다. 문제도 한글로 내주셨으면 좋겠습니다. 시험문제 읽는 것도 힘들었습니다.
영어로 된 원문 해석이 너무 어려웠다. 또한 그 책 한권의 진행이 너무 느려 부분적으로는 깊은 이해를 도왔으나 전체적으로 볼 수 있는 부분을 놓친 것도 있었다. 
 굳이 원서로 수업을 했어야 했나 하는 의문이 들었음. 성장문학이 한국 문학에만 해당되는 것은 아니지만 영어를 공부하기 위해 이 수업을 듣는 것은 아니므로 영어 문장을 한 문장씩 학생들이 읽으며 해석해야 할 필요는 없을 것 같음.
"많은 학생들이 이미 얘기 했을 것 같지만, '성장문학과 나의 자화상' 수업에서 영어 원서로된 책을 읽고, 그것을 영어로 매주 쪽지 시험 보는 것이 불필요하다고 느껴졌습니다. 영어 실력이 없는 것은 학생 탓이지만 이 수업의 목적이 학생들의 영어 실력 차이를 보고자 한 수업이 아니었기 때문에 영어 실력차로 수업을 따라가지 못한 데에 대하여 답답함이 있었습니다.  또한 쪽지 시험은 크게 변별력이 없다고 느껴졌는데, 이유는 쪽지 시험이 영어로 나옴으로 인해 그 기능을 제대로 하지 못했다고 느껴졌기 때문입니다. 쪽지 시험을 보신 의미가 책을 읽어오라는 것이었던 건 잘 알고 있었습니다. 하지만 예를 들어 영문과 학생과 (영어 실력이 좋지 않은)타과 학생이 똑같이 한국어역된 (영문과 학생들 조차 교양 수업에서 원문으로 읽기를 부담스러워해 한글어역된 책을 읽는 것을 보았습니다.) 책을 읽었다면, 영문과 학생은 쪽지 시험을 맞출 수 있지만 타과 학생은 똑같은 시간과 노력을 들여 한글어역된 책을 읽었더라도 쪽지 시험을 다 맞출 수 없기 때문입니다. 다시 말해, 영어로 쪽시 시험을 보는 것으로 인해 쪽지 시험을 보는 원래의 의미, 그러니까 책을 읽었는지 확인하는 것이 제대로 되지 않았다는 것을 말씀 드리고 싶었습니다.  하지만 (한국어역된 책을 읽긴 했지만) 성장 문학을 읽고, 자화상을 쓰고, 발표 토론을 하는 과정은 참 즐거웠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!"
닥히없음
지금도 충분히 괜찮은 강의인 것 같다.
없습니다.
자료구조의 심화버전같은 수업  선배들 말에 의하면 의사코드 작성하는 법과 알고리즘에 대한 수업이라고 했는데 코딩만 하는 수업  의사코드 작성하는 법도 알려주셨으면 좋겠씁니다.
수업 시간 내에 실습을 다 하지 못하는 학생들을 위해 연장 제출이 항상 가능했으면 좋겠습니다. 가끔 수업 내용을 따라가기가 힘들 때 수업 시간 내에 실습을 다 해내지 못하는 경우가 많았는데 그럴 때마다 연장 제출이 안되는 상황에서는 너무 부담되고 힘들더라구요 .
연습 문제를 좀 풀어주셨으면 좋겠습니다.  수업에 배운 내용만 가지고는 문제를 풀기 좀 힘들었던 것 같습니다.  결과적으론 수업 출석만 하고 기출문제 많이 풀어본 사람이 성적을 잘 받는 것 같아서  혼자 수업 듣는 사람은 조금 힘든 과목이었습니다. 
감사합니다
과제 풀이가 있었으면 좋겠습니다.
