성적평가 기준을 명확히 해주세요 
"  별 말 하지 않겠습니다.  듣는 학생수가 많다보니 시험 칠때 너무 간격이 좁습니다.  그래서 그런지는 몰라도, 컨닝과 문제 유출 신경써주시기 바랍니다. "
특별한 개선 사항은 없다. 
수업이 전공인 만큼 조금 더 알찼으면 하는 마음이다.
앞으로도 쭉 열심히 강의해 주셨으면 좋겠다.
영어강의도 아닌데 영어가 태반이고 못해도 시험은 영어가 아닌 한국어였으면 좋겠다.
설명을 조금 더 자세히 해주셧으면 좋겟다 
   내용은 영어를 쓰면 중겠다.
강의가 완벽합니다.
없습니다.
영어로 수업하실거면 영어강의로 바꿔주세요.
교재의 비중이 적었던 것 같다.
"조별과제에서 항상 문제되는 것이 참여도가 낮은 학생인데, 결국 점수는 비슷하게 가져가는 것이 대부분이다. 이 점에 있어서, 발표준비과정에 참여하지않은 학생들에 대한 명확한 불이익이 제시된다면 모두 열심히하게 될 것이고 조원간의 갈등이 더 적어질 것이라고 생각한다."
더 많은 예시를 보면서    자료나 보고서를 작성하면 더 도움이 될 것 같다
교수님께서 기본고안을 만들때 조언해주시는 것은 감사했으나 매번 다른 말씀을 하셔서 어느 장단에 맞추어야할지 잘 모르겠더군요.  좀 더 명확한 조언 부탁드립니다다
없습니다.
휴강이라든가 수업시간 바뀌었다던가 그거를 이클래스나 문자로 다돌려주시지도 않고 통보도 못받고. 이클래스 공지로 알려주시지도 않고. 학생들에 대한 배려가 부족합니다.
교수님도 1학년 학생들 중심의 수업이다보니 형식적으로 수업하신 것 같습니다.
좀 졸리다.
조금 더 치밀한 수업 준비가 필요할듯합니다 
지금도 괜찮다
너무     내용을 중시하는 것보단 실질적으로 쓸 수 있는 교재의 사용이 좀 더 늘어났으면 좋겠습니다.
좋아요
휴강이 너무 많았다
퀴즈를 두번 보신다고 했는데 한번밖에 안보고 처음 퀴즈는 문제에 대한 힌트를 주신다거나 그것은 성적에 들어갔는지 모르겠지만 철저하게 이행하셨으면 좋겠습니다.
"*총 70명으로 구성한 조들이 모두 발표하기 위해서는 어쩔수 없다는 것을 이해하지만, 각 조에 할애된 시간이 제한적이었던 것이 아쉽습니다.  *'사회논쟁'에 더 중점이 맞춰진 수업이었던 것이 제 기대와 살짝은 벗어났지만 사고력 확장에 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.  *서술형으로 진행되는 시험의 시험시간이 너무 제한적이었습니다. 글을 평가함에 있어 극도의 시간제한은 오히려 제대로된 평가를 흐릴 것으로 보입니다.  시험 시간에 비해 각 문항당 요구하는 내용이 지나치게 많았던 것이 아닌가 생각했습니다."
수고하셨습니다
"미니퀴즈보실 때 반영률이 적어서 그런지 시험지를 걷기도 전에 답을 말씀해 주시곤 하더라고요. 처음엔 그런 모습이 이해가 안가기도 했는데, 나름 재미있었습니다. 그리고 수업을 진행하실 때    와 교재 둘중에 하나에 더 중심을 주셨으면 좋겠습니다. 왔다갔다 하기에는 멀티가 조금 약한것도 같고  조금은 학생들의 필기를 유도하고 상호작용 (촬영 때문에 불가해 보였지만) 을 이끌어 낸다면 보다 집중력을 높일 수 있을 것 같아요."
"발표와 토론 이외의 그냥 수업의 경우, 일방적인 수업이어서 좀 지루했던 것 같습니다."
교수님께서 학생전체에게 알리는 공지를 전혀 해주지 않는다는 점이 매우 불편했습니다. 시험일정이나 시험범위등을 일괄적으로 공지하지않고 질문을 해서야 알려준다는것이 무척 불편했습니다. 또 수업시간을 초과하여 수업을 하여 그 이후 수업에 지장을 주고 다음 수업이 있는경우 수업에 참여하지 못하여 불이익을 볼 수 밖에 없었습니다. 수업진행을 원활하게 하기 위해선 개선이 필요합니다.
한 수업 시간에 한 팀만 발표하는게 더 효율적일 것 같습니다.
고등학교처럼 너무 수업을 위한 수업을 한다. 학생들과의 커뮤니케이션 보다는 교수님이 일방적으로 지식을 전달하는 것에 그쳐 커뮤니케이션 부분에서는 많은 아쉬움이 남는다.
사실 상 토론이 큰 의미가 없었던 것 같습니다. 토론이 활성화 된 이후 토론 시간이 너무나도 부족하여. 사실상 질문만 받고 끝나게 된 것 같습니다. 인터넷 토론은 실질적으로 의미가 없다고 생각합니다. 발표 조의 수를 줄여서 토론의 시간을 확장시키는게 보다 낫지 않을까 생각합니다
강의실이 따뜻해서 그런지 다소 수업을 들을 때 졸린 느낌이 있습니다.영상자료를 통해 환기해주시면 좋을 것 같습니다.
다
너무 어려운 수업이었습니다.
학생들에게 자료를 미리 공지해주시면 수업시간에 이해도가 좀 더 증진될 것 같습니다.  발표의 피드백이 있었으면 하는 아쉬움이 남습니다.  한 학기 동안 감사했습니다.  
실질적인 체험을 위한 남산 견학을 1회밖에 시행되지 못하였는데 더 자주 많이 했으면 좋겟다.
없다
강의내용이 더 세세하고 전문적이었으면 좋겠다
그냥 홍대에서 수업을 계속 하는 게 좋겠다. 교수가 자기 편하자고 수업자료도 제대로 안올리고 학생들 편의를 봐주지 않는다.
"심리학이라는 과목이 어려운 과목임에도 수업시간에는 많은 예를 들어주시고 썰을 풀어주셔서 보다 이해가 쉽긴 하였지만, 학교 행사로 인한 휴강으로 수업시간이 부족하여서 뒤로가서는 따라가기 힘들만큼의 수업을 하시는게 아쉬웠습니다. 많은걸 가르쳐 주시고 싶어하시는 마음을 잘 알겠으나, 그래도 하나라도 제대로 이해를 하고 알고 넘어가는 것이 더 중요하다는 생각이듭니다."
일반교양인게 아쉽고 핵심교양이면 좋겠지만 시험 문제가 너무 어렵습니다
강의가 보통 원고를 읽는 방향으로만 진행되는 것 같습니다.
생물쪽 파트는 교수님이 이해를 잘 못하시고 강의하시면서 오락가락 설명을 중구난방으로 하셔서 힘들었습니다. 또한 빈칸채우기는 좀 아니었습니다.
시험 문제가 교양보다는 심리학 학과 수업으로 느껴질 정도로 너무 자세하게 출제된 것 같은 기분이 들었음.
     같은 테스트를 좀 더 해보면 재미있을것같다.
마지막시간에 배운 감사하기와 탄성력.등 긍정심리학을 배울 시간이 한시간만 더 있었으면 좋겠습니다.  
교양시험을 전공시험처럼 어렵게 내시지 않았으면 합니다. 강의시간에 자료를 준비해오시는것은 좋으나 학생들이 발표를 할 때 대본을 보듯 강의를 하시는 점이 덜 효과적인 수업방법인듯합니다.
강의 위주의 수업보다는 활동적인 수업을 첨가한다면 더 좋을 것 같다.
일반교양강의인데 수업내용이 너무 어렵고 분량이 많아서 시험 대비하는데 부담이 된다. 조금만 난이도를 낮춰도 변별력을 잃을 것 같지 않다.
수업 자료를 수준 높은 대학교의 것을 사용하는 것이 꼭 학생들에게 최선은 아닌 것 같습니다.
내 공부가 부족하기도 했지만 시험이 어려웠던 것 같다. 뇌 기능이나 심리학이 발전되고 심리검사가 생겨나는 등의 내용은 이해라기 보다는 암기가 많이 동반되므로 다른 과목에 비해서 외워야 하는 것도 많았던 것 같다. 많이 중요하지 않거나 굳이 외울 필요 없는 것에 대해서는 어느 정도 언급을 해주시면 좋을 것 같다.
수업내용 자체는 흥미로웠지만 진행해나가는 방식에 학생들이 많이 지루함을 느꼈던것같습니다. 거의 발표자료를 읽는식으로 진행되어서 내용자체의 흥미로움을 수업방식이 깎았던것같습니다.  이점만 개선된다면 심리학을 배울수있다는 점에서 후배들에게 추천할것같다는 생각이 듭니다.
하아 . 정말이지 이런식의 시험출제는 안되었으면 한다. 문제내용을 보면 수업내용과는 상관없고 논지에서 벗어난 내용의 문제가 나오는데 정말이지 이걸 외워야 하나 싶은 정도의 문제가 나와 많이 실망스러웠다. 
        
조금만 더 수업을 지루하지 않게 재밌게 해주셨으면 좋겠습니다 !
특별히 고쳐야 할 점은 없습니다.
발표도좀더 계획있게 공지하시고 진행하셨으면 
"좀 널널하게 수업시간을 써주시고, 학생들의 발표를 너무 비판적이고 모자라게만 보시는것 같았습니다."
발표수업 좀 더 재미나게  ㅜ
강의 재밌어요!
발표 수업을 할 때 이클래스에 각 조별로 선착순으로 주제를 올려서 조별로 주제가 겹치지 않았으면 좋겠습니다.
이 강의의 방식은 기존 현재처럼 진행되어야 한다고 생각한다. 
열심히 준비한 기획안이 교수님의 기대에 안 맞아도 비판만 심하게 하는 것은  학생들의 할 기력을 읽게 될 수도 있으니 비판을 하면 칭찬 거리도 찾고  그것도 인정해주시면 좋을 것 같다. 
발표평가항목을 미리 공지해주었으면 좋겠다.
별로없는것 같다. 
"너무 빡빡했던것 같다  한주에 책을 한권씩읽고, 퀴즈보고, 팀프로젝트 기획안 작성, 현장 조사, 보고서 작성, 개인별 에세이 작성  취지는 좋은 것 같은데 오히려 역효과 나는 것 같다."
 교수들이 학생들에게 요구하는 바가 너무 많고 그 요구하는 수준이 학생들이 스스로 해내기에는 너무 힘든 수업이었다. 
발표방향을 정확히 제시해주는 코멘트가 있었으면 좋겠다.
딱히 없다.
"주제가 한정적으로 에너지에 치중되는 편이 있었습니다. 수업 초기에 책을 선정하여 그에 대한 설명을 들었는데, 에너지에 관련한 것 위주의 수업이었기 때문이라고 생각합니다. 다음 수업부터는 여러 측면의 책을 소개해주셨으면 좋겠습니다."
팀 프로젝트에서 많은 사람들이 제대로 참여하지 않았던 것 같다. 팀을 짤 때 인원이 더 많아야 할 것 같다.
퀴즈를 통해 시험을 보았는데 범위에 대한 정확한 공지가  있었으면 좋겠다. 
시험기간에 겹쳐서 졸려서    에서 오신분 수업을 제대로 못 들어 아쉬웠다
없음
좋았습니다
점수관리를   로 하면 좋겠습니다.
"자기 삶에 대해 성찰해보고, 명상하는 시간이어서 좋았으나 성적에 관한 명확한 기준이 전혀 없고. 평가의 기준이 애매합니다."
발표틀이나 기준을 정해주셨으면 좋겠어요
"교재가 너무 어려운 감이 없지않아 있었고, 교재에 대한 해설이 조금 더 있었으면 좋았을 것 같습니다."
팀티칭 형식이다 보니 여러 교수님들이 와서 강의를 진행해서 그런지 과제나 팀플 같은 경우에 대한 질문에 효과적으로 피드백을 잘 못해주신 것 같습니다. 
시험에 대해서 시험날알려주시지 마시고  시험 전에 공지사항으로 볼 사항을 올려주셨으면 좋겠습니다.
성적 평가기준이 모호합니다. 변별력 있는 항목이 있었으면 좋겠습니다.
없음.
출석체크를 좀 더 체계적으로 하셨으면 좋겠습니다. 지각을 체크하지 않으시고 결석도 팀별로 체크하기 때문에 정확한 출결 체크가 되지 않는 것 같아서 성실하게 출석하는 학생에게는 불합리하다고 느껴질 수 있을 것 같다고 생각합니다.
교재가 너무 어려워서 읽기 힘들었습니다! 교재를 바꿔주시면 더 좋을 것 같아요!
토론 시간을 좀 더 늘렸으면 좋겠다.
아무리 점수에 연연해하지 않는 수업일 지라도 성적을 주어야하니까 성적에 관한 명확한 기준이 있을 필요가 있다.
"강사의 수를 줄일 필요가 있고, 강의 정원도 줄일 필요가 있다고 생각합니다. 지나치게 현실과 동떨어진 주제보다는 현실과 가까운 주제로 강의를 진행하는 것이 강의의 목적과 부합한다고 생각합니다. "
책이 너무 어려워서 교수님께서 좀 알려 주셔야 할 것 같아요
"교재 한권을 가지고 한학기동안 수업을 하였는데, 다른 많은 마음공부 책도 함께 다뤄보았으면 더 좋겠다."
조 구성을 할때 좀더 균등하게 학년을 분배해주세요.
산만한 분위기가 조금 잡히면 더욱 좋을 것이다. 
평가기준이 좀 더 명확했으면 좋겠다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"교수님께서 주로 책을 읽는 식으로 강의를 하시는데, 과목 특성상 그러는 게 맞다고는 생각한다. 그런데 자칫하면 너무 졸리고 지루해질 수 있으므로 가끔씩은 좀더 강의형식으로 수업을 진행하시면 좋을 것 같다."
"교수님 혼자 수업을 하십니다. 학생들의 진행사항과 관계없이 혼자 수업을 진행하시기에 따라가기가 벅찹니다. 이번학기는 특히나 다루는 툴이 너무 많았습니다. 다양한 툴을 한번씩 다뤄봤다는 취지는 좋으나, 반대로 무엇하나 제대로 배우지 못했다는 단점이있습니다.  학생들이 흡수할 수 있는 적당한 툴을 집중적으로 강의해주셨더라면 좋지않았을까 합니다.  수업 이후 남는게 별로 없는 수업이였습니다."
누크를 이용한 합성이 조금 어려웠다.
"많은 프로그램을 다룰 수 있어서 좋긴 했지만 포토샵이나 일러스트, 애프터 이팩트 등 기본적인 프로그램들의 기초를 더 다루면 좋을 것 같다."
