교실이 너무 넓음
사람수에비해걍의실이 너무좁다 강의 커리큘럼에 맞는 책을 썼으면좋겠다. 한학기에 다 나가지도 못하는 책을 왜 비싼돈 다내고 사게하는건가요 차라리피피티나 프린트를 쓰지
필기를 할 때 수업을 듣는 학생들이 많아서 뒤에 앉을 경우 보이지 않는 경우가 있어서 조금 더 알아보기 쉽게 필기해 주셨으면 좋겠습니다.
없음
한 수업에 너무 많은 학생들이 듣다보니 모두다 참여하는 수업이 되지 못하는것 같습니다.  수업당 인원을 줄이는 방법도 좋을거 같습니다.
없다.
흐름이 조금 끊긴다
없음
이클래스에 과제나 공지사항 정도는 그때그때 등록을 해주시면 좋을 것 같습니다.
강의계획서에는 없던 발표 과제를 수강신청한 후에 알려줘서 갑자기 발표준비를 하게되어 불편했다. 강의계획서를 읽어보고 수강 신청을 하는 것인데 게다가 경영수학이어서 다른 경영 관련 과목과는 다르게 발표가 필요하지 않는 것 같은데 다른 경영수학과는 다르게 발표를 진행하여 준비하는데 부담이 되었다. 게다가 성적에 반영되는 점수는 5점에서 10점 정도인데 발표과제의 양이 부담이 되었던 것 같다.
없다.
단순히 수학문제 풀이식의 수업이었던 것 같습니다. 수학이 경영학에 어떻게 응용되는  것인지에 초점을 두었으면 합니다
문제수가 너무 많아요  
학생들 전반적으로 교수님에 대한 불만이 있었던 수업이었다. 수업을 하는 동안 기준이 매번 교수님의 마음대로 바뀌었다. 또한 기말고사 때는 교수님이 약 10분정도 늦어서 시험이 늦어졌다. 하지만 그에 따른 추가적인 시간은 물론이고 이 상황에 대한 설명이나 사과도 한마디 없으셨다. 또한 중간고사 기말고사 모두 시험시간에 교수님이 전화 통화를 하셔서 집중력이 요구되는 수학 시험시간에 많은 방해가 되었다. 교수님이 학생에 대한 애정을 갖고계신건 느낄 수 있으나 수업 진행에서도 질문을 했을 경우 답을 안해주고 넘어가는 경우와 프린트에 문제가 있는 경우도 수정해주시지 않고 넘어가서 공부를 진행하는데 어려움이 많았었다.  전반적으로 문제 많다고 느꼈던 강의였다.
         '                              .                                          
이 수업에 굳이 팀플발표가 필요했을까라는 의문이 남았습니다. 그리고 초반에는 진도를 천천히 나가고 나중에 후반부로 나갈수록 진도를 급하게 나가신다는 느낌은 모두가 들었을겁니다 .
수학이 싫어요  
학생들이 당연히 알거라고 생각하는 것이 가장 별로였다. 학생마다 수학에 대한 이해와 성취도가 다 다른데 알거라고 확신하고 기초를 가르쳐 주지 않아서 수업을 따라가는데 매우 힘들었다. 특히 수학 문제들을 직접 풀어주시기 보다는 학생들에게 시켜 답을 확인하는 작업만 진행해서 아쉬웠다.
경영수학에서 팀플을 하고 발뵤를 하는것은 의미가 없다고 생각합니다
"원래는 팀플이 없는 경영수학인데, 팀플이 있었습니다  퍼센테이지는 적은 비율을 차지하지만, 그래도 팀플을 하나 진행하려면 많은 시간이 소요됩니다  정말 40%가 팀플을 차지하는 다른 마케팅수업보다 더 많은 시간을 팀플에 사용한 것 같습니다. 그 이유로는 팀플에 참여하지 않는 학생들이 많이 있었기 때문입니다   여럿이 함께하면 빨리 끝날 팀프로젝트가 두세명의 인원이서 완성을 하자니, 벅찬감이 있었습니다  참여를 안한 학생들은 완전 참여를 하지 않았고, 발표만 참여한 식이었습니다  팀플의 비율은 적지만, 교수님께서 팀플 후 진행했던, 팀원별 평가를 많이 반영해주셨으면 좋겠습니다 "
"영어로 소통하고 수업을 진행하시는 것은 이해하나, 영어실력이 부족한 저같은 학생에게는 어려운 수업이었다고 생각합니다.  한국어로 요점을 설명해주시는 시간이 있었더라면 하는 아쉬움이 있었습니다."
"너무 많은 단원을 다루다보니 진도가 너무 빠르고, 이해하지 못하고 넘어가는 부분이 많다. 또한, 자료들이 너무 부족하다."
미국의 현대 문화를 배웠으면 더 재밌을것 같다. 역사에만 초점이 맞춰져있어 고등학교 세계사 시간같았다.
딱히 없다
초반 미국 역사를 수업했던 4주동안 수업이 지루한 면이 있었다. 파워포인트도 효과적으로 사용하시지 못하셨고 수업 자체를 재미있게 끌고가지 못하셨다.
수업을 조금더 재미있고 활기찬 분위기에서 진행하면 더 좋은 수업이 될 수 있을거 같습니다.
교수님의 피피티 자료의 글자크기가 더 컸으면 하는 바람이 있다. 피피티가 전체적으로 전혀 이목을 끌지 못하고 내용이 너무 방대해 중요한 내용이 뭔지 부각되지도 않았다. 또한 요약하여 설명하는 것이 부족해 강의를 이해하는데 어려움이 따랐다.
발표시간에 발표하는 학생들이 발표요지 같은것을 다른 학우들에게 나눠주면 좋겟다다
 팀별 과제는 평가기준이 중요한데 팀원들의 참여도를 정확히 알지 못할거 같은 생각이 들어 아쉬웠다. 
학생 참여도를 올릴수 있는 활동이 늘었으면 좋겠다. 
없음음
교수님이 바뀌어야한다.
너무 기준없이 나가지 않고 얇은 교재라도 있었음 더 좋겟다.
"스마트 워치 개발에 가산점이 50%나 되었는데 정작 실습할 스마트 워치가 너무 부족하였습니다.  그리고 스마트 워치 개발에는 웹 표준 언어나   라이브러리가 필요한데,  정작 수업에서는 자바나 안드로이드밖에 다루지 않아서 다소 괴리감이 들었습니다."
하나의 주제를 제대로 배웠으면 좋겠다. 자바 - 안드로이드 - 타이젠을 한학기에 하는건 모든 학생들이 따라가기에 무리가 있는듯 햇다
"자바, 안드로이드를 한학기에 배우는 것은 좀 벅찬것 같습니다."
과제 분량이 좀 줄었으면 합니다. 그리고 텍스트를 2권 정도로만 해서 깊이 읽고서 토론할 수 있는 시간을 가졌으면 합니다.  마지막으로 토론문 작성시 자신이 선택한 주제를 에세이 주제로 발전시켜서 자신의 문제의식을 심화시킬 수 있었으면 합니다. 매번 다른 주제를 선정하는 것도 좋지만 한 가지 주제와 문제의식을 계속해서 고민해나가는 것도 충실한 글쓰기에 도움이 될 수 있다고 선택합니다. 이 점에 관해서는 학생들이 같은 주제로 할지 다른 주제로 할지 여부를 선택할 수 있도록 해주셨으면 합니다.
발제문과 토론문을 각각 두개씩 작성하였는데 하나씩밖에 발표하지않아서 무척 아쉬웠다.
너무 많은 개인적 일대일 토론이 부담스러웠다.
"일단 과제 자체가 다른 동일 세미나 수업들보다 많고, 교수님께서 학생들에게 바라시는 것도 많아서 부담이 느껴지는 수업이였다. "
퀴즈 시험 방식을 없애는 것이 좋겠다는 생각이 들었습니다. 책은 외우는 것이 아니라 읽는 것입니다.
과제의 강도가 높음         ㅇ
책의 난이도가 상당히 높아 어려움을 겪었습니다. 또한 지금보다는 팀프로젝트를 추가해도 괜찮을 것 같습니다. 대체적으로 강의에 대한 교수님의 열정이 느껴져서 좋았습니다.
책을 5권에서 4권으로 줄여도 좋다고 생각합니다. 조금 더 시간을 갖고 천천히 책을 읽으며 음미하는 시간이 필요하다고 생각합니다.
조금만 더 과제가 축소되었으면 한다.
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
개인적으로 수업 시간은 교수님과 수강생들 사이의 약속이라고 생각한다. 정해진 수업 시간을(시작 시간) 지켜주셨으면 좋겠다.  수업이 늦게 시작되어 정시에 끝난다면 연달아 강의가 있는 수강생들에게 좀 버거울 수 있겠다는 생각이 든다.
조별활동을 더 늘렸으면 좋을 것 같다.
질의응답이 활발하면 더욱 좋을 것 같다.
"교재가 두꺼운데, 한 학기동안 다 섭렵하지 못하였습니다. 수업 해당 파트 부분만 제본하는 것 고려해주시면, 교재 준비하는 데에 있어 비용절감할 수 있을 것 같습니다."
교수님 건강하세요 
시험 출제 유형이 난해하다. 어떤 부분을 근거로 내는지 명확했으면 좋겠다.
시험문제가 다소 수업내용과는 거리가 있었다. 
수업을 듣지 않는 학생들이 다소 있어서 그러한 학생들을 조금 더 신경써주셨으면 좋겠다.
  
첫시간에 아무도 모르는 상황에 니들끼리 알아서 짜라고 시키고 그로인하여 어떤조는 3명이서하고 어떤조는 6명이서 하고 불균형이 되어버렸으며 수업도 학생이 발표하고 10분설명하고 끝. 툭하면 성질내고 화낸다. 별로다.
학생들이 교수님 눈치보느라 수업 진행이 원활하지 못한 경향이 있다. 교수님이 너무 권위적이다. 발표가 끝난 후의 피드백만 있을 뿐 발표 준비에 있어서의 피드백이나 도움이 없어서 아쉬웠다. 다음 수업에는 발표과정에도 도움을 주셔서 발표 후 교수님의 피드백(지적)을 합리적으로 받아들일 수 있게끔 해주셨으면 한다. 수강인원에 비해 강의실이 너무 비좁았다. 내 등록금 내고 서서 수업을 들을 뻔한 적은 처음이다.
없습니다. 한 학기 동안 감사드립니다.
"한 수업에서 나가기에는 발표와 내용의 양이 많아, 발표를 듣기 지루했습니다. ㅇ"
없습니다.
지금도 정말 좋은 수업입니다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
"교수님께서 조금 수준을 낮춰서 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다. 아니면 학년제한을 두어 3,4 학년만 듣게 하면 좋겠다. "
양이 너무 많고 분위기가 딱딱하다. 이러한 점을 개선했으면 한다.
1주차 수업때 조를 정하고 그 다음 바로 가위바위보나 뽑기를 통해서 각 조마다 주제를 정하는것이 좋을 것 같습니다.
특별히 없음
불필요하게 세부적인 내용을 무조건적으로 암기하는 시험은 대학 공부의 취지와는 맞지 않아 보임 수업에 언급하지 않은 문제를 내는 것은 학생들에게 큰 부담으로 작용
수업 분량이 너무 많아서 조금 벅차기도 했습니다.
수업 동기부여를 제시하지 못하고 일방향적인 수업이었다. 학생들의 강의 수강 모습을 보기가 힘들었다.
매우 만족스럽다.
시험은 조금 어려운거 같은데 공부 많이 했어요 
실습과제 제출을 주 단위로 여유있게 내주시면 더 편하게 들을거같습니다
더자세한수업을해주셨으면좋겠다.
"과제,실습이 너무나도 많습니다ㅓㅠ"
시험도 그냥 단순암기 
목소리가 좀 작아서 들리지 않았습니다다
실습을 함께 차근히 하면서 설명해주시면 좋겠다.
    다만 아쉬운건 .이해를 못할 때 도움을 받을 수 있는 경로가 적었습니다   제가 조금더 프로그램이 지식을 쌓고 와야 할 것 같습니다
한 수업에 나가는 분량이 너무 많습니다. 
교수님께서 가끔씩 말을 조금 빨리 하실 때가 있는데 영어 강의라서 그럴때는 조금 따라가기가 벅차다.
"                                                                                                 ,                                                                                   ,             ."
                .
"이론시간에 알고리즘이 어떻게 돌아가는지 설명을 해주시는데  실습시간에는 바로 코드 작성을 하게되어서 굉장히 난이도가 있게 느껴졌다. 그렇기에 인터넷을 참조하지 않으면 코드를 작성하기 어려운점도 분명히 있었다. 때문에 이론시간에 소스코드 분석도 간단하게 해주신다면 미리 한번 볼 수 있고, 그것을 토대로 실습을 진행한다면 기억을 되살려 더욱 원할한 실습과  프로그래밍 능력을 배양할수 있다고 생각한다."
교수좀 바꿔줬으면 
시험문제도 영어로 출제되어 이산수학임에도 불구하고 영어가 해석이 잘 되지 않아 문제가 어려웠다다
수업내용에 비해 시험 내용이 너무 어려웠습니다.
없습니다.
수업시간에 배우는 내용에 비해 시험이 어렵다. 수업중 형광펜 사용하실 때 빨간색 말고 하얀색으로 하셨으면 좋겠다 빨간색 하나도 안보임.
  굳이 영어로 된 피피티를 쓰지 않아도 될 것 같다. 시험시간이 조금 짧다.
약간의 단어실수만 고치시면 최고이실듯 합니다다
          이후 챕터가 기말고사 범위에 포함되지 않은 것이 아쉽다.
시험에서 나오는 것이 많이 응용되서 나오는 기분이다. 배운것만으로는 해결이 잘안된다.
없다
체계적인 강의가 이루어지지 않아 아쉽습니다.  더불어 구체적인 성적평가 방법 또한 없어서 아쉽습니다.
중간에 교수님이 바뀌면서 카피라이팅이 아닌 광고기획 수업이 되었다.
없습니다.
없습니다 
" 중간에 교수님이 바뀌는 과정에서 인수인계가 제대로 이루어 지지 못한 점, 그리고 그러한 것들이 학생들에게 전달되지 않았습니다. 이전 교수님의 평가방식들이 분명히 존재했을텐데 바뀌면서 이전까지 진행되었던 개인과제, 팀과제들에 대한 평가들이 아예 없던 것들이 되어 무의미해졌습니다. 또한 그것을 교수님께서 명확하게 말씀을 해주시지 않으셔서 저뿐만이 아니라 불만을 가진 학생들이 많은 것으로 알고 있습니다.   수업을 진행하는데 주가 되었던 개인과제 발표에 대한 피드백이 원활하게 이루어지지 않았기 때문에 이 수업을 듣고 딱히 구체적인 학업 성취 이루지는 못했습니다. 교수님께서 해주신 피드백들은 개인에게 주어진 것이 아니라 전체적인 예를 들어서 해주셨기 때문에 이 강의를 듣고서 기억에 남는 수업 내용이 딱히 떠오르지 않습니다. 과제에 대한 구체적인 피드백을 주시고 같이 고쳐나갔던 이전 교수님의 강의 방식 때문인지 상대적으로 중간고사 이후 쓴 카피가 떠오르지 않는다는 점이 한학기 통틀어 가장 아쉬운 점입니다.  "
중간에 교수님이 바뀌면서 혼란스러운 부분이 있었고 이후 바뀐 교수님께서 진행하시는 수업 방식이 카피에 대한 피드백이 부족해서 아쉬웠습니다.
중간에 교수님이 바뀌면서 두 분의 좋은 카피에 대한 기준이 다소 달라 혼란스러웠다. 과제가 너무 부담스러웠다  
