너무 지루해요  .
교수님의 자료에 한자가 너무 많이 섞여 있어서 읽기 힘들었고 자료가 너무 어려웠다
너무 졸리고 교수님이 발전하려는 노력이 안보임
스토리텔링에 대한 수업이 부족한 것 같다다
없습니다.
교수님 계속해서 1시간 반이라 긴 시간 동안 강의하는 게 너무 힘듭니다. 중간 중간 짧은 동영상 보여 주시는 게 더 좋다고 생각 듭니다.
출석체크를 조금 더 엄격하게 해주셨으면 합니다.
다른 학우들 간의 소통은 부족했다. 
너무 발표 위주가 아닐까
정확하게 언제 무얼 해야하는지 공시가 명확하게 이루어 지지 않아 한학기 내내 불편한 점이 있었다. 교수님께서 유드림스를 많이 활용해 보는 것이 좋을 것 같다.
출석을 28분에 부르실 때가 있어서 놀랐다. 바로 앞에 강의가 있어서 지각을 절대 안 할 거라고 생각했는데 30분에 도착하고도 지각이 몇 번 체크돼서 속상했다. 출석 안 부르신 날에만 매번 지각하거나 결석해서 결과적으로 나보다 지각 횟수가 적은 친구가 부러웠다.
교수님이 융통성 있게 수업을 진행해나가셨으면 좋겠습니다. 충분히 재밌을 수 있는 내용의 콘텐츠임에도 불구하고 교수님 혼자 2시간 내내 설명을 하다보니 수업이 지루하게 진행되는 게 아쉬웠습니다.
교수님의 강평이 좀 더 구체적으로 이루어졌으면 좋겠다.
발표에선 어떤 방식으로 성적을 나누시는 지 구체적으로 말씀해주시지 않아 혼란스럽습니다. 그리고 프로젝터 문제인진 몰라도 피피티가 전혀 보이지 않을 때가 많았습니다. 사진이랑 내용을 분리해서 만들어주셔야 될 것 같습니다.
강의와 발표의 적절한 조합
ㅇㅄ어요
수업 시 스크린에 띄어주시는 내용과 게시판에 기재된 내용은 다른 부분이 많고 없는 부분이 많아 수업중 애로사항이 많았습니다.
강의안을 최신화 시켜주시면 좋겠습니다.
이보다 더나아질순 없다고 판단됩니다 교수님 고생하셨습니다.
학생들의 수업참여를 올리기위해서 노력은했지만 별로 좋지는않은생각이였다 그리고 너무 교수님의 원래 자기전공쪽으로 수업을 진행하였다 다시는듣지않고싶은수업이고 나중에 이런수업들을껄 미리 들었다고생각하니 마음이편했다 학점 더도 덜도말고  0 만 .
학생들이 말하는 시간을 주시는 것은 정말 좋은 것같습니다. 하지만 학생이 질의에 대해 답을 하고 있는 데 그것을 자르시고 그건 아닌것 같다 이렇게 말씀하시는 것은 아닌 것 같습니다. 아니더라고 끝까지 들어보고 어느 점에서 아닌 것같으니 다시 생각해보는 것이 좋을 것 같다 라는 식의 조언을 해주셨으면 합니다.
"중간중간 '돈은 빚이다'와 같은 영상들은 매우 인상깊고 뜻깊어서 좋았는데, 자막없이 영어로 진행되었던 영상들은 이해하기 어려웠던 점 빼고는 없습니다 ! 감사합니다. "
있는 자료들이 보다 심도 있었으면 좋겠습니다. 
 교재 전체를 다루는 것보다 몇몇 주제들만을 심도깊게 다루는 방향이 더 좋을 것 같습니다.   평가 방식이 암기 후 끝나버리는 것 같아서   자신의 생각을 기술할 수 있는 방식을 고려하면 좋을 것 같습니다. 
처음에 수업이 빠르게 느껴졌는데 개선해주셔서 감사합니다. 
"개선사항은 없고, 한 학기 동안 즐거운 강의 들을 수 있어서 정말 좋았습니다."
"강의 하실 때 조금만 천천히 말씀해 주시면 더 좋을 것 같습니다. 준비하신 진도를 다 하려다 보니 속도가 더 빨라지는 것 같아 알아듣기 힘들 때가 있습니다. 열정이 많으셔서 준비를 많이 하시다보니 그런 것 같은데, 조금만 분량을 줄이시면 더 효율적이고 훌륭한 수업이 될 거라는 생각입니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사드립니다."
교수님이 수업시간에 정치색을 너무 많이 이야기해서 다소 부담스러웠습니다. 교수님의 생각이 있음을 알고 있지만 이를 학생들에게 강요하거나 자신의 생각만이 옳다고 이야기하시는 경향이 있으신것 같습니다.
강의시 속도가 조금 빠른 면이 있습니다.  피곤해서 그럴 수 도 있지만 그점은 조금 아쉬웠습니다   특히 한국어로 설명하시지만 늦게들어와 앉는 뒷줄의 경우는 말이 뭉개져 들려서 집중이 잘 되지 않아 아쉬웠습니다.
없습니다.
강의를 대부분 한국어로 하셨다. 하지만 시험은 영어로 나와서 수업시간에 한국어와 영어로 된 통계용어를 둘 다 정확히 명시해주셨으면 좋겠다. 
기본적인 영어실력이 부족하신 것 같습니다.     를     라고 쓰시는 등 사소한 것 같지만 스펠링에러가 너무나도 많아요. 그리고 기말고사 실습시험에서는 수업시간에 다루지 않은 내용이 시험문제로 나왔습니다. 
영어강의로 진행하는 것이 약간 매끄럽지 못했다 
수업이 약간 어설퍼서 아쉬웠음. 
강의자료를 조금만 더 일찍 올려주세요요
실습수업을 할 때 좀 천천히 말씀해주셨으면 좋겠다.
수업이 여유를 갖고 학생들을 가르치기 보단 그냥 정보를 투입시키는 기계같은 것이었다. 
좋습니다.
수업시간을 조금 줄여주세요
명상을 더 깊게했으면 좋겠다.
없음.
없음
없다.
붓다의 리더십 끝나서 아쉽지만 한학기 동안 감사했습니다.
없음
감사합니다.
수업내용이 우리들에게 조금 더 필요한 부분이면 좋겠다.
폐강 하지 말아주세요 
학생들의 의견을 수렴하여 수업을 진행하셨으면 좋겠습니다.
지금 수업방식이 괜찮아요. 
지리적 위치 때문인지는 몰라도 정각원 내부가 겨울에는 굉장히 춥고 여름에는 더울 때가 많았다. 이러한 편의적인 부분에 대해 조금만 더 고려를 해주셨으면 좋겠다.
학생이 공감할만한 주제로 불법을 적용시켜 수업진행하기.
학생들의 참여유도가 필요하다.
"출석, 성적 기준에 대한 명확한 답변을 못받았다"
왜 필수 수업인지 이해할 수 없었던  .교수님께서 학생들에게 진정한 '배움'을 주고 싶었던 건지 자신의 지식을 '자랑'하고 싶었는지에 대한 의문이 듦
없다
 수업전에 어떤 수업을 할지 미리 공시해 주셨으면 좋겠습니다.
솔직히 무슨 수업인지 모르겠다. 무엇을 배우는 수업인지 몰라 혼란스러웠다. 매시간 어영부영 시간을 보내는 느낌이 들었다.
강의 시간 5분정도 까지는 지각을 봐주셨으면 합니다  
출결관리가 철저하며 제한이 심해서 약간 힘들다.
2학기에도 개설해주세요  
과제의 난이도가 조금 벅찼다. 강의에서 과제를 하는데에 있어 충분한 기초 지식의 설명이 이뤄졌으면 좋겠다.
강의 내용에 비해 시험문제의 난이도도 높은 것 같으며 강의 시간에 배운 내용이 시험문제에 나오지 않는 부분도 느꼈으며 시험 준비를 할때 많은 어려움이 있었던 것 같습니다.
좀더 처음부터 차근차근히 예제도 많이 주시고 설명이 더 체계화 되셨음 좋겠다   
딱히 없다다
더 자세히 알려주셨으면 좋겠습니다.
과제량과 시험량이 많았다.
" 교수님이 힘이 없어보여 강의 시간이 무미건조한 느낌이었다. 그리고 학생들이 출석체크만 하고 도망가거나, 출석체크를 하기 전에 들어오는 등 수업에 잘 집중하지 않았다. 수업시간에 컴퓨터로 인터넷을 하거나 만화를 보는 학생들이 종종 있었다. 수업이 좀 더 힘차게 진행되었으면 좋겠다."
시험의 난이도 하락
포인터 이후로 난이도가 너무 급격하게 상승해서 과제해결에 어려움이 많았습니다.
강의가 완벽합니다
예기치 못한 영어사용으으로 적은 갯수의 문학밖에 진행하지 못한 점
전체적으로 대단히 만족합니다.
완전한 강의식 보다는 좀 더 토론식 강의가 되었으면 좋겠습니다. 또한 의견을 물어보실때 얘기를 하고 싶었던 부분들이 있었는데 지목 토론이어서 이야기 못해서 아쉬웠습니다. 
토론의 형식이 그저 교수님과 학생 개인의 질의응답으로만 이루어졌던 것이 아쉽다.
강의계획서가 제대로 업로드 되지 않았습니다. 지난학기꺼 그대로 파일첨부 되었었는데 교수님도 바뀌고 수업 자체도 다 달랐습니다. 강의계획서를 보고 수강신청을 할 수 밖에 없는 학생들은 뭐가 되는 건가요? 강의계획서를 보고 기대를 많이한 수업이었는데 실망이 컸습니다. 수업이 영어텍스트로 진행 된 것이 매우 힘이 들었습니다. 영어텍스트로 강의가 진행 된다는 내용이 강의계획서에 있었으면 신청도 하지 않았을 겁니다.
성적평가 기준이 너무 명확하지않으며 특정학생만 편애하는 경향이 있어서 아쉽다.
에세이제출기간을 조금 더 뒤로 하였으면 좋겠습니다.
"특강이 수업 외 시간에 있으면 출석 체크를 해서 결석을 줄 것이 아니라 추가점수를 주는 것이 더 바람직하다고 생각한다. 학생 개개인이 수업이 이미 있는데 막무가내로 빠지라는 식은 아니었다고 본다. 수업 한 번보다 특강을 듣는 것이 더 유익할 것이란 생각은 지극히 개인적인 생각으로 우리에게 강요해서는 안된다.  또한 과제평가도 책 읽는게 고생스럽다고 평가를 조금 더 쳐준 것을 이해할 수 없었다, 누구나 과제는 열심히 한다. 과제의 평가조차 너무나 주관적이었다. 라틴아메리카 문화를 배울 수 있는 길은 다양하다.  너무 문학에만 치중하여 있는 듯 했다. "
비교 안하신다고 했는데 계속 비교하신다. 수업 방식에 대해 한번 고민해 보셔야 될거 같다. 출석을 제때 부르시지 않으신다.
과제 제출 기한이 지났는데도 추가적으로 계속 받는다는 것. 형평성에 어긋난다.ㅣ
"학생들이 교수님에 비해 라틴아메리카에 대해 모르는 것이 당연한데 학생들이 써온 레포트에 대해 '식상하다'라는 표현을 하셨습니다. 대부분의 학생들은 라틴아메리카 수업을 들으면서 관심을 갖기 시작한 것일텐데, 학생들의 눈높이에서 과제를 봐주셨으면 좋겠습니다."
학생들에게 조별과제로 단원을 설명하게 하는 것보다 교수님이 설명을 해주시는게 더 머리에 잘 남을 것겉다. 
멕시코->메히꼬  에스파냐->에스빠냐 등의 발음이 어려웠습니다. 교수님께서 강의를 진행하실 때에는 그럴 수 있겠지만 책에도 소리나는대로 단어가 적혀있어 공부하기에 어려움이 많았습니다.
출석후 도망가는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
없다.
만족스러움
교수님의 이야기가 자꾸 옆길로 새는 것 같아서 불편했습니다. 적당한 다른이야기는 수업에 활력을 불어넣지만 너무 과도했기 때문에 오히려 수업의 집중도를 낮춘 것 같았습니다. 또한 학생들의 발표가 있을 때 자꾸 말을 끊고 교수님의 이야기를 하신 점도 조금 불편하였습니다. 앞으로 피드백은 발표가 끝난 이후에 해주시면 좋을 것 같습니다. 한학기동안 수업 감사했습니다. 
발표할 때 발표자들이 뭔가를 잘못 말했거나 추가 정보가 필요한 상황에서 교수님께서 발표에 끼어드시는데 그 점은 자제해 주셨으면 합니다. 물론 잘못된 정보를 시정하거나 추가 정보를 알려주는 것은 필요한 것이죠. 그러나 발표자들이 말을 하는 도중에 자르시는 것은 발표 흐름도 끊기고  발표자들이 무척이나 당황해합니다. 정말 듣는이들도 당황했고요.  발표자들의 말을 끊는 것은 잘못된 예의라고 생각합니다. 발표가 다 끝난 후에 추가적인 말을 붙이시는 것이 바람직하다고 봅니다. 
없다
출석에 자비로우시다 보니 자꾸 지각하는 사람들이 많았는데 더 엄격하게 하셔도 될거같아요
너무 이론에 치중하고 실습 부분이 부족해 아쉬웠습니다. 과제의 양은 충분했지만 실습에 대해 배운 것이 부족하여 수행하는데 어려움을 겪었습니다. 수업에서 실습의 비중을 더 높였으면 좋겠습니다.
너무 많음
강의 자체가 워낙 융통성이 있엇고 수업 내용이 거시적 관점에서 접근해  점점 목표를 가시화 하는 방식이였는데 해당 부분이 4학년 수업으로 아주 적절하다고 판단된다.  경영학적 관점이나 전산학 외부 관점에서 전산학의 관점으로 좁혀오고  다루는 기술 자체도 크게 추상적인 개념부터 시작해 구체화 시키고 실물을 만들어 내는  좋은 강의다. 
강의가 완벽하여 불만을 가질 틈이 없었다.
없음
악명이 높은 강사가 아니라 실력이 없는강사.
없음
"교수님께서 휴강을 미리 이야기 안해주신 상태에서  여러번 휴강을 하는 바람에 여러 번 그저 기다릴 수밖에 없는 상황에 놓여졌는데 매우 불편했다.  또한 교수님께서 긍정적인 피드백을 주시기보다는  매 수업마다 자신의 주장과 의견을 학생들의 토론과 발표보단 중시하신 느낌이 들었다.  토론 수업이 제대로 진행되지 못했고., 다른 세미나 수업들에 비해 체계적이고 자유롭지 못한 분위기를 느꼈다.  전체적으로 교수님의 열정이 부족해보이는 수업이어서 다른 학생들 전체적으로 수업 참여도도 낮고 성취도도 낮은 듯하다."
하지만 교수님과는 다른 의견이 나왔을 때 그러한 생각을 자체로 받아들이고 이야기하는 것이 아니라 교수님을 설득해야 이야기가 된다는 느낌을 받았다. 
