없다. 지금이 최고다
문법적인 설명이 부족했다.
없습니다다
발표수업을 줄이는게 더효과적일거같습니다
학생들의 평가에 점수 비중이 지나치게 높습니다. 수강생이 거의 1학년에 치중되어 있는 수업인만큼 학생 자신들의 평가를 신뢰할 수 있을지에 대한 의문이 제기됩니다. 그 점에 대해 다음 수업에는 수정이 있어야한다고 생각합니다.
이론 수업도 어느정도 비중있게 다루었으면 좋겠다.
교수님이 수업의 진행방식과 발표 진행 순서에 대해 보다 명확하게 공지해주셨으면 좋겠습니다. 프로젝트를 진행하고 발표를 하는데 있어서 설명과 공지가 제대로 이루어지지 않아 수업 자체에  집중하기가 어려웠습니다. 
수업이 뭔가 즉흥적(?)입니다. 딱 정해진 무언가가 있기 보다는 그냥 그때의 상황에 맞춰서 진행되는 느낌입니다.
"일단 수업 종료 시간을 초과할 때가 많았습니다. 다음 강의가 있는 학생들도 많으니 끝나는 시간은 준수해 주셨으면 좋겠습니다. 다른 존재와 역사 명작 세미나 강의보다 소화해야 하는 과제의 양이 지나치게 많은 것 같고 상당히 많은 학생들에게 스트레스로 작용했습니다. 전공, 교양 과목보다도 과제 양이 많아서 병행하기가 힘들었습니다. 앞으로는 학생들 편의를 고려해 주시면서 과제 양을 조절해 주셔야 할 것 같습니다. "
교수님의 시간 준수가 부족해 보입니다.
이론 수업을 최대한 배제하는 것이 좋을 것 같다.
개선사항  ? 없습니다. 저한테는 유익한 강의였습니다!
조를 짤 때 개인 스스로 짜도록 하지 말고 교수님 임의로 정해주셨으면 좋겠습니다.  채점을 할 때 학생들의 점수도 중요하지만 교수님의 점수비중도 높여주셨으면 좋겠습니다.
개선할점은 없습니다.
교수님의 자유로운 영혼
딱히 없다.
"강의는 충분히 훌륭하였고, 실습을 통하여 이를 숙지 할 수 있었습니다. 개선점은 없습니다."
"수업을 할 때 너무 피피티를 줄줄 읽는 방식이라 머리에 잘 들어오지 않았고, 한번에 너무 많은 양을 그러한 방식으로 수업하다보니 잘 이해가 되지 않았다."
돌발변수가 너무 많은 것이 단점이었다 학생들의 예측가능성을 증진시켜야 옳다다
갑작스러운 하루전날의 시험 공지 같은게 당황스러운 학생들이 있었을 것같습니다. 과제나 시험 등 학생들이 꽤 부담을 느끼고 신경쓴느 부분이라 미리 준비할 시간을 두고 공지해 주시면 더 좋을 것같습니다.
학생들이 교재 내용을 바탕으로 발표를 하는 것은 좋으나 개인적으로는 한 번만 하고 나머지는 교수님이 직접 수업하셨으면 좋겠습니다. 교수님의 수업이 더 알차고 재미있는 것 같습니다.
소문난 잔치에 먹을 것 없다 라는 느낌?  
조금 더 체계적이거나 계획성있게 했으면 좋았을 것 같다.
발표 시간을 정확히 정하고 이를 이행하게 하는 것이 필요하다고 생각합니다. 발표로 인해 교수님의 강의 시간이 줄어든 것이 아쉽습니다. 시험이 너무 많았던 것 같습니다. 
괜찮다고 생각합니다.
성적 기준이나 수업방식이 대외적으로 정해진게 없어서 당황스러웠다. 
보다 나은 수업구성 
더 적극적인 수업 준비가 필요한듯.
너무 자유로운 면이 있어서 프로젝트때에나 시험때에 정확한 기준을 제시하면 좋을 것 같다.
없다.
조금 더 명확한 커리큘럼이 있었으면 좋겠다.
공강이 너무 많았다 
조금 더 심화된 내용을 다루어도 좋을 것 같다
개선사항은 없음. 그만큼 모든게 완벽했던 강의였습니다.
팀을 알아서 짜라고 하니까 신입생들이 섞여있어서 그런지 제대로 팀플이 이루어지지 않은 점이 조금 있었다.
두시간짜리 수업이었는데 매주 한시간만에 끝났다. 한주에 거의 두 세조가 발표를 했는데 한시간만에 끝낼거였으면 차라리 더 많은 수의 조가 발표를 하고 일찍 종강을 했었어도 나쁘지 않았을거란 생각이 들었다. 
개선사항은 딱히 없습니다. 
교수님께서 출결사항 관련해서 매우 좋게 봐주시는 편이라 수업이 진행될 수록 초심을 잃는 학생들이 눈에 띄게 늘어나는 게 보인다. 때문에 그렇지 않은 학생들과는 어느정도 명확한 구분을 해주시면 좋겠다. 전체적으로 학생들과 강의실 분위기를 다소 꽉 잡아주셔야 할 것 같다.
교수님의 목소리가 너무 한결같이 나긋나긋하셔서 강의가 다소 지루하지 않았나 합니다 
"학생들에게 카리스마있게 대해주세요ㅜ.ㅜ  교수님 정말 좋으신분인데 너무 착하셔서 학생들이 교수님 수업에는 도망가도된다, 떠들어도 된다 라고 생각하는 느낌이 드는것 같아요  ㅜ"
목소리가 조금만 더 컸으면 좋겠어요.
지금이 매우 좋습니다.
조금더 체계적인 수업방식이 있었으면 한다.
팀플활동을 할 때 활동을 잘 안하는 팀원들 때문에 많이 힘들었는데 팀별 점수는 똑같이 받는다는 게 너무 아쉬웠다. 그래서 학점을 결정하는 요소 중에 팀별 최종발표 비율이 높은 게 아쉽다.
 강의가 계속되는 팀프로젝트 발표로 진행되기 때문에 발표를 준비하는 과정에서 역할 분배를 하는 것이 좀 힘들었던 것 같습니다.  몇 특정 사람이 프로젝트를 다 책임지지 않도록 조원 수를 줄이거나   교수님이 엄격하게 팀프로젝트가 이루어지는 과정을 검토해주셨으면 좋겠습니다. 
없읍니다
  1학년 등 수업시간에 잠을 자거나 하는 아이들에 대해 조금 더 분위기를 잡았다면 더 집중있는 수업이 되지 않았을까 싶습니다
수업과 관련하여 야외수업도 실시한다면 좋겠다.
학생들이 좀 더 수업에 집중할 수 있는 환경조성 필요
이 수업을 진짜 듣기 위해선 어느정도 알고 있어야함을 미리 알려주었으면 좋겠다.
개선사항 없습니다. 지금도좋아욯  ㅎ 아마 전 재수강을 할테지만 . 
수업이 약간 지루함함
다소 수업이 학생들의 흥미를 유발하지 못하여 분위기가 침체되는 점이 있다다
너무 좋았습니다.
학점에 비해 과제나 발표가 힘들었습니다 ㅠ
과제를 너무 많이 내주고 교수님의 설명 부족과 수업의 70% 학생들의 발표라는 점에서 도대체 발표 준비가 엉성한 조를 보고 무엇을 배우라는 건지 이해가 안됬다
"질의응답 시간에 학생들이 적극적으로 참여하는 것은 바람직하지만, 논의에 벗어난 질문이나 답변이 나왔을 때 교수님께서 직접 나서서 제재해었으면 좋겠다."
감사합니다
자기의 생각을 총분히 발휘할 수 있습니다.
팀플할 때 좀 더 체계적으로 준비할 시간을 가질 수 있도록 도와주셨으면 합니다.
발표로 수업을 진행하는 방식은 학업에 별로 도움이 되지 않는 것 같다. 
영어로 되어 있는 수업자료를 사용하는 이유에 대해서는 잘 이해가 가지 않는다. 영어 수업이 아닌 데 수업자료부터 방법을 모두 영어로 설명하는 것이 오히려 혼란을 주는 것같다. 
 매우 만족스러웠습니다 :)
중간고사 시험점수를 공지했으면 좋겠습니다.
충분히 좋은 강의라고 생각합니다.
독특한 과제를 하나 정도 내주시는것도 좋을 거라 생각됩니다. 시험 두번으로 성적이 판가름 나는게 조금 아쉽긴합니다.
"교수님이 자주 지각함. 수업 진행 중 수업 목표, 내용과 전혀 상관 없는 수업 내용을 진행하였으며 시험 문제로 출제하여, 수강을 원했던 의도와 많이 달라 아쉽고 당황스러웠음."
터무니없는 가산점은 이해할 수 없었습니다.
최고의 강의였다
시험에 출제되는 문제들이 항상 예측 불가라서 좀 아쉬웠습니다.
강의 내용은 좋았으나 발음상의 문제가 . 말을 조금만 천천히 해주면 좋겠다고 생각합니다.
수업을 너무 꽉꽉채워서 생물학개론 뒤에 다른 건물로 이동할 때 십분 이상 걸리는데 다음 수업늦을까봐 자주 뛰었던 기억이 나네요 .
교수님의 잦은 지각이 학생들에게 피해가 된것 같습니다. 10분지각도 2-3번 30분이상 지각도 두번정도있었습니다. 어떠한 이유인지도 알지못하고 일방적으로 지각이 통보되니 당황스러웠습니다. 어떤학생이 다른수업과 연강이어서 늦을경우에는 어떡하냐고 질문했는데 거기에 '어쩌라고'라는 답변을 하시고 본인의 수업도 거의 풀강을 하시는 등 학생에 대한 배려가 부족해보입니다.
좀 더 생물학개론에 가까운 수업을 해주셧으면 좋겠습니다.
유투브 동영상이 너무 지루해요 ㅠ
수업시간 몇십분씩 늦고 강의시간에 생물학개론과는 전혀다른 수업을 하였으며 그걸 시험문제로 냄 즉 잡담한내용을 시험으로 냈습니다  영구제명시켜야합니다
"수업시간에 교수님보다 동영상에 나오는 분이 더 설명을 잘하기 때문에 동영상을 보여준다고 하셨는데 수업시간에는 교수님께서 강의를 하셔야 하는 것 아닌가요? 동영상만 보는건 이 강의를 듣지 않아도 제가 찾아서 볼 수 있습니다. 수업 준비 더 철저히 하셨으면 좋겠습니다.  그리고 강의 이름이 생물학개론인데 왜 생물과 관계없는 것에 대해 배워야 하는지도 이해가 가지 않습니다. 저는 생물을 배우고 싶어서 이 강의를 들었지 혈액형별 성격, 바넘효과 등에 대해 궁금해서 이 강의를 들은 게 아닙니다. 강의 자료도 생물에 관한 것으로 준비해주시길 바랍니다."
"앞에서 말한듯이 생물에 흥미를 만들게 하는 강의였으나, 다소 어린 학생들이 이해하기에는 내용이 심화적이어서 시험공부를 할때 꽤 어려움을 많이 겪었다. 다양하고 광범위한 범위여서 공부할 때 애를 많이 먹었다. 앞으로는 어떤 식으로 시험을 볼건지, 어떤 식으로 수업을 들어야하는지를 알려주면 좋을 것 같다."
"수강생을 위해 최대한의 정보 전달하시려는 노력이 있었지만, 시간 한계 때문에 후반대에서는 조금 진행을 빨리 하시는 경향이 있었던 것이 조금 아쉬웠던 것 같다."
"교수님이 너무바쁘신거같다. 항상 늦게오시고, 발표도 제대로 보시는건지 핸드폰을 보시는건지 모르겠다. 앞으로 더 수업에 집중하셨으면 좋겠다."
매학기 시험을 완전히 다르게 내주셨으면 좋겠습니다. 
강의시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다. 
제작년 기능성1 이후로 신한승 교수님 수업을 오랜만에 들었는데 느낀것은 전혀 변한게 없다는것   변한게 없는데 도대체 강의평가는 왜 하라는건지 . 맨날 허구한날 수업 10분에서 15분 지각은 기본이고 어떤날은 30분 일찍끝내줌  무슨 초등학교 수업이줄.     항상 정각에 오시고 15분전에 끝내줬다면 보강같은거 없었을 텐데 . 본인 자신은 학회다 뭐다 하면서 우리와의 시간을 어기면서 우리에게 시간을 준수하라는 식의 시스템은  미국 스타일인가  .ㅡㅡ 어이없다. 
시험 후에 검토하는 것은 좋으나 족보가 만들어질 우려가 있다.
교수님께서 항상 5분 에서 10분정도 늦게 오셨는데 좋아보이진 않았다.  
없다
교수님의 판서를 조금 알아보기 힘들다.
너무 읽지만 말고 좀 생기잇게 수업 해주셨으면 좋겠습니다.
이 수업은 1학점 수업이다. 학생들에게 주 1시간만 빼앗을 수 있는 수업이다. 그런데 과제로 제시한 독후감 쓰기가 너무 벅찼다. 책을 읽고 5장 이상 쓴다는게 쉬운 일은 아니다. 학생들에게 너무 큰걸 바라시는 것 같다. 참고로 다른 스님들의 수업에서는 중간고사 기간에도 휴강했던 것으로 알고 있다. 
없다다
"기본에 충실하면서 다양한 실습을 한 수업이어서 교수님께서 진행하신 수업 방식이 개인적으로 무척 마음에 들어, 수업 방식에 대한 개선 사항은 딱히 없다고 생각한다."
없음음
없다
"수행자의 삶이 많이 궁금한데, 조금 더 자세하게 말씀해주셨으면 좋을 것 같다."
없는 것 같다.
사실 필수수업이기에 들은 강의라 별로 다른 학생들에게 추천해주고 싶지는 않습니다. 불교에 관심이 없는 학생이라면 강의에 불만이 어느 정도 있을 것이라 생각됩니다. 특히 중간대체과제물은 조금 불편했습니다. 교수님께서는 다른 교수님들도 모두 동의하였기에 그러한 많은 분량의 과제를 제시해주셨다고 하셨는데 다른 교수님들 중 좀 더 쉬운 다른 과제를 내주신 분도 계시고 분량을 줄여 과제를 내주신 분도 계십니다. 다음 수업 때는 그러한 차이가가 없길 바랍니다.
없음음
에세이 분량이 너무 많았다.
없음 
흥미유발강의였으면 좋겠다다
