팀플에서 사람이 너무 많다보니 팀 내에서 개개인의 하는 일의 양이 많이 차이가 났습니다. 그리고 그것때문에 분란이 생기기도 했습니다. 팀플보다는 개개인 중심으로 했으면 더 좋을것 같습니다.
"조별과제에 참여하기 전에 수강을 취소하거나 출석조차 하지 않은 학생에 의해 결원이 생긴 조의 경우, 이러한 손실을 감안해 평가를 해 주었으면 한다."
없습니다
에세이에 대한 피드백이 더 구체적이었으면 좋겠다. 
처음하시는 화학개론 수업이라 그런지 개론수업보다는 일반화학같은 느낌이 들며 화학을 모르는 상태에서 듣기에는 무리가 있는 개론수업이었다
"과점퍼를 보아하니 의생명과학과였는데, 교수님께 굉장히 공격적으로 말하고, 수업시간에 떠들고 개념이 없는 행동을 개강날부터 종강날까지 해왔습니다. 같은 단과대학생으로서 그러한 학생들로 인해 교수님이 바이오시스템대학 학생들을 전부 평가할까 우려도 됬고 교수님에 대한 예의가 아니라고 생각합니다."
3시간강의라 루즈해지는 감이 많았습니다.
"쉬운 내용도 너무 어렵고 어려운 내용도 더 어렵게 느껴지는 것이 없지않아 있었던 것 같습니다.  다음부터는 교수님께서 알고 있는 개념들을 좀 더 쉽게 알려줄 수 있는 그런 수업이 되었으면 좋겠습니다.  또한 개념을 알려주실 때 약간 그 때 그 때 생각나시는 대로 하시는 느낌이 있었는데, 한 개념을 확실히 정리하고  다음 개념으로 넘어가는 수업이 되었으면 좋겠습니다."
설명이 흐름이 끊기듯이 진행되서 내용을 이해하는 것에 어려움이 많았다. 
교수님이 수업하는 방식이 학생들이 이해하는데 어려움이 있다고 생각됩니다. 주신 피피티에서 순서대로 나가지 않고 이곳 저곳에서 아무렇게나 나가고 진도 나가는 것에 급하셔서 한 챕터는 30분?정도 안에 다 나갔습니다. 기말 고사에서는 가르쳐 주신 부분이 아닌데도 그냥 빨리 넘어가신 부분에서 출제가 되는 등 문제가 있었습니다.  전반적으로 화학을 처음 접한다거나 화학 2를 하지 않은 사람은 정말 이해하기 힘든 수업이었다고 생각됩니다.
수업이 대체적으로 매우 어수선해서 집중하기 힘들었으며 교수님이 피피티를 이용하여 수업을 하셨는데 피피티 내용이 너무 부실하였다. 또한 휴강에 따른 보강이 하나도 이루어지지 않았으며 교수님의 진도에 대한 압박으로 한 챕터를 10분만에 끝낸 것에 대해 매우 유감이다. 교수님의 목소리가 작은 편이시라 뒷쪽 자리에 앉으면 잘 들리지 않았으나 마이크를 쓰지 않으셔서 더 불편하였다. 수강생이 많아서 앞자리에 못앉는 날은 수업을 제대로 들을 수 없었다. 수업내용과 달리 시험은 어려운 편이라 수업에 대한 성취도가 부족했다.
"화학 전공 교수님께서 가르쳐 주실 것이 아니라면, 적어도 화학개론 책으로 정확히 강의해주실 분이 오셨으면 좋겠습니다."
솔직히 화학개론을 왜 생명과학 관련 교수님한테 시키는지 이건 교수 문제가 아니라 학교 문제인 듯 하네요.
없습니다
개론을 위한 수업이 아닌 전공을 위한 수업이라고 생각합니다. 교재또한 일반화학으로 쓰셨구요 수업에 더 잘 맞는 수업을 해주셨으면 좋겠습니다. 듣는 수간생들도 너무 많아 수업에 집중하기 어려웠습니다. 수강생을 줄이시는 것도 좋을 것 같습니다. 
"인원이 너무 많을 때, 출석을 부르는 시간이 너무 오래걸렸던 것 같다. 교수님이 중간에 사용하신 그 앱을 이용해서 어떤 특정 단어를 적게 해서 출석을 인정하는 등으로 시스템을 바꾸는 게 어떨까 싶다. (그리고 이 시스템은   기간에 미리 사용법을 알려주고 숙지시켜 수업에 지장이 없도록 해야할 것 같다.)"
"강의 시간을 늘려서 목표 진도까지 원활하게 나가도록 학생들을 장려해주세요. 또한 화학의 단원들끼리 연관성을 더 중요시해서 진도 경로를 정해주세요.     대학의 특성상 유기화학은 꼭 진행해주세요. ""우리가 전에 이러이러한 것을 배웠고, 현재, 앞으로는 이러이러한 것을 배우겠다""고 학습할 사항을 명확히 지시해주세요."
"교수님, 존경합니다.   일단 존경하는것은 진심입니다.  하지만 대부분 학생들에게 그리 쉬운 과목만은 아닐 화학과목을 좀 더 쉽고 재미있게 자세하게 설명해주셨으면 하는 진지한 바램입니다.    아무래도 교수님 또한 진도에 대한 우려도 있으셨을 테지요, 허나 학생들은 이해가 되지 않는 상황에서 새로운 내용을 또 배워야 했고 수업을 따라가기 매우 벅찼습니다.  수업하시는 것도 이해가 되지 않았고 설명해주시는 내용들의 깊이가 가벼워 저희는 수업시간에 이해가 되지 못했고,,   시험기간이 다가오면서 교재를 혼자 독학하면서 내용의 흐름을 겨우 얕게 파악했을 정도입니다. ㅜ  심지어 1학년의 경우 화학1만 배운 채로 대학에 입학한 경우가 다반사인데,, 화학2에 대한 기초내용학습의 기회조차 없이 바로 일반화학이라는 과목을 듣다보니 더욱 더  부담감이 컸을 것입니다.    시험 또한 수업시간에 알려주신 내용 밖의 내용이 너무나 과도하게 많이     출제되었습니다.  저희가 과연 이걸 배운게 맞나 싶을정도로 학우들끼리 말들도 많았습니다.   열심히 공부를 하지 못한 저, 그리고 학우들의 책임도 물론 당연히 있습니다. 그렇지만 교수님께서도 다음 수업을 준비하실 때에는 내용을 쉽게 설명해줄 수 있게, 그리고 학생들의 이해를 최우선으로, 자세하게 설명해주는 그런 수업이 되었으면 합니다            비록 제가 화학과목을 원래 좋아하지 않아서 교수님수업을 조금 많이 만족해하지 않는 것일수도 있습니다만, 개선사항을 조심스레 말씀드리는 바입니다.  한학기동안 감사합니다."
어려움
수업 참여도와 성적이 비례하지 않는 점이 아쉽다. 시험에 나오는 문제를 도통 유추할 수 없다.
학생은 많고 자리는 세로로길기만 하다보니 뒷자리에 앉았을때에는 잘 들리지 않았습니다. 
"교수님께서 두서없이 말씀하시는 경향이 있어서 힘들었습니다. 얘기하고자 하시는 바를 파악하는게 힘들었기 때문에, 교수님께서 수업준비를 좀더 철저히 해 오시어 학생들의 이해를 도울 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.그"
"중간고사 대체 과제를 학생들끼리 채점하게 하는 것은 부당하다고 생각합니다. 사람마다 채점의 기준이 다르고, 또 친한 학우가 없는 학생의 경우 점수를 낮게 받을 가능성이 높기때문입니다."
영화감상문을 블라인드 테스트를 했다면 더욱 좋았을 것 같습니다.
"단순히 폭력범죄의 유형 . 예를들면 살인죄에 있어서 피해자 수를 기준으로 1-3명일때에는 일반살인, 4명 이상일 때에는 다수살인 . 이렇게 구분짓는게 무슨 소용이 있는지 모르겠습니다. 정작 중요한건 사회과학의 시발점이라고 할 수 있는 철학을 중심으로 법철학적 관점에서 폭력범죄에 대해 설명해주셨다면 보다 훌륭한 강의가 될 것 같습니다."
"수업이 너무 지루하다. 내용 자체는 흥미로운 내용인데 반하여, 교수님의 설명이 학생들의 이목을 끌지 못하는 듯 하다."
없습니당당
"출석을 호명이 아닌 개인이 적어 내는 방식으로 진행하셨는데, 동기나 후배가 적어 내 주는 경우, 즉 대리출석이 많았습니다. 성실하게 참석한 학생들에게 불이익이 있었다고 생각합니다."
1학기 동안 아무런 의미가 없는 수업을 들었다
다른 전공에 비해 내용의 분류나 정리가 체계적이지는 않은 느낌을 받았습니다.
중간고사를 안 기르치기 때문에 기말고사의 비중은 80가 된다. 이것을 개선하였으면 좋겠다.   중간기말을 각각 보는 것이 더욱 효과적일 것같다. 왜냐하면 기말고사에 기중이 너무 커서 다른 시험도 있는데 데비하기가 힘들다. 
없습니다.
다른 수업 과제도 있는데 이 수업에서 유독 과제가 많아 따라가기가 힘들었습니다.
팀별 발표 시간보다 교수 강의 시간이 월등히 적어 아쉬웠습니다.
팀플이 어떻게 하면 잘 진행될 수 있을지가 이 수업의 관건 중 하나일 것 같네요.
매 시간 수업 일정이 너무 빡빡해서 충분한 강의가 이루어 지지 않았던 것 같습니다.
과제물을 줄렸으면 좋겠다.
교수님께서 수업을 하실 때 학생들은 집중을 하지 않는다. 보다 흥미롭고 재미가 있는 강의를 하셨으면 좋겠다. 모든 학생들이 적극적으로 수업 참여 할 수 있게.
중국에 대해서 여러 방면으로 공부할 수 있는 수업이라 유익했다. 하지만 정치. 경제부분과 같은 다소 어려운 부분에 대한 설명이 조금 부족해서 수업의 이해도가 떨어지곤한다. 또한 예습 유형의 쪽지시험보다는 복습의미의 쪽지 시험이 더 수업의 이해도를 높이는데 도움이 될 것 같다. 또한 발표를 준비하는데 있어 중간발표를 없애고 중간에 수업 한 타임을 팀플활동을 위한 시간으로 빼고 최종발표때까지는 수업을 나갔으면 더욱 좋을 것 같다. 
많은 양을 알려주시려고 하다보니까 벅찬감이 없지 않았다. 강의 분량을 조금 조절해주셨으면 좋겠다.
"처음 시작하는 지역연구 강의이다보니 팀플 계획, 강의 계획 등에서 혼란과 변경이 잦았다. "
성적 평가 기준이 너무 다양하다. 쪽지시험을 보거나 기말시험을 보거나 둘 중 하나만 했으면. 그리고 주어진 강의 시간에 프린트 진도를 다 나가지 않으면서 쪽지시험을 무조건 한 주에 하나씩 본 것은 억지라고 생각한다. 프린트에도 굳이 알 필요 없는 강수량 같은 내용은 넣지 않는 게 좋을 것 같다.
팀프로젝트시 임무 배분에 학생들이 신경을 써야할 것이라고 생각합니다.
기본 지식이 부족한 학생들도 쉽게 다가갈 수 있는 흥미있는 내용도 다루어주셨으면 좋겠고 좀 더 쉬운 강의가 되었으면 좋겠다.
1학년이 듣기엔 부담스럽습니다. 견뎌내기 힘들것입니다.
지루함 개선요망
팀프로젝트에 대한 점들이 개선되어야 할 것 같습니다.
교수님이 융통성이 없으신것이 안타까웠다. 과정자체를 융통성있는 과정으로 바꾸는것을 추천한다. 학생들의 의견을 전혀 반영하지 않는것도 개선되야한다. 
" 수업에서 다루는 내용의 분량에 비해 강의 시간이 너무 짧다. 그리고 촉박한 시간 안에서 진행해야 하는 것들- 예를 들면 쪽지시험, 조별과제-이 너무 많다. 수업 진행 방법에 대한 전반적인 변화가 필요하다. "
"교수가 적어도    라도 만들어서, 보여주었으면 수업에 상당히 집중이 갔을 거라고 생각된다. "
팀플 할 때 시간이 많이 모자름.
다른 시각자료를 제시하였으면 좋겠습니다.
"강의에 사용되는 프린트가 내용정리가 잘 되있지 않고 발표수업과 강의수업이 너무 겹쳐서 강의가 너무 타이트하게 진행이 됨. 그리고 매 시간마다 쪽지시험을 보는데 배우지 않은 부분을 예습해서 그 부분을 시험 보는데 어려움이 많았고, 매주 시험 보는 것 때문에 힘들었다."
매주보는 쪽지시험이 굉장히 힘들었고 내용이 너무 심화적이라서 이해하기가 힘들었다. 프린트물에 한문이 번역없이 나와있어 내용을 이해하기 힘들었고 수업의 범위가 너무 넓어 따라가기에 힘이들었다.
좋았음
수고많으셨습니다
   와         과 연계가 다소 떨어져보였지만 큰 문제는 없었다. 전체적으로 매우 만족하는 수업이였다.
3 4학년 은 바쁜시기 입니다. 팀플설명같은것은 수업시간 내에 해주시는게 나을거 같습니다.
"영어강의이기 때문에 영어실력이 부족한 학생은 진도를 따라가기가 힘이 들었습니다. 투자론을 배우고 싶어 신청한 강의인데 영어때문에 학습 효과를 절반 정도밖에 거두지 못한 것 같습니다. 영어로 소통하고 배우면서 영어강의라는 것이 의미가 있기도 하지만, 순수하게 투자론이라는 학문을 배우기에는 큰 걸림돌이었던 것 같습니다."
어린 아이들 달래듯이 질문에 답하면 사탕주고 이런 거 안하셨으면 좋겠습니다. 그리고 팀프로젝트 난이도도 수업시간에 배우는 것에 비해 난이도가 좀 높은듯 합니다.
수업을 조금 더 천천히 진행해주시면 훨씬 좋을 것 같습니다.
고생하셨습니다
     의 문제가 없도록 출석체크를 꼼꼼하게 하시면 좋을 것 같습니다. 한국에서는 대리서명이 흔합니다.
수업 내용이 너무 많다 .
교수님의 말이 너무 빠르셔서 조금만 천천히 수업을 진행해주셨으면 하는 아쉬움이 남는다.
1. 교수님이 무엇을 가르치고자 하는지 모르겠다.  강의 이름은 '투자론'인데 투자에 관해서 배우는게 아니라 재무의 너무 전체적인 부분을 다루었다  2. 학생들과 커뮤니케이션 부족.  수업 중간에 학생들과 전혀 커뮤니케이션 하지 않는다.  학생들의 수준을 고려하지도 않았을 뿐만 아니라  학생들이 이해했는지 여부도 신경쓰지 않았고  오로지 그 시간에 가르치려고 하는 내용만 과부하가 걸릴 정도로 전달했다  3. 교수님의 영어능력.  영어수업이니 영어로 수업해야하는건 맞다고 생각하지만  학생들의 이해를 위해 한국어설명이 필요한 부분은 한국어로 설명해도 된다고 생각한다.  그렇다고 영어로 확실히 개념전달을 잘 했던 것도 아니다  4. 너무 많은 지식을 요구 우리는 학생이지 전문가가 아님에도 불구하고 학생들이 어떤 지식을 모르거나 어떤 프로그램을 다룰줄 모르면 '아이거몰라요?'라며 학생들을 이해하려 하지 않았다  5. 체계성 없는 수업 강의계획표에 나온대로 진행하지 않았을 뿐만 아니라 뜬금없이 팀프로젝트를 위해 멀리있는 건물 컴퓨터실습실에서 세번의 강의시간동안 설명  6. 목적 불분명 투자론을 배우면서 뭘 배우고자 하는지 파악이 안됐다 팀프로젝트를 하는 이유도 뭘 이해하고자 하는지 의도도 모르겠고 수업내용도 무엇을 말하고자 하는지 모르겠다  7. 오류 프린트에 중간중간 오류가 있을 뿐만 아니라 가독성도 부족했고 심지어 교수님조차 가끔 틀리셨다 어느 장단에 맞춰야 할 지 모르겠다  절대 개인 감정에 따른 평가가 아니라는 점을 강조하고 싶다다
다만 수업을 1시간 30분 수업이라 한다면 연강이 있는 사람들을 고려하여 적어도 10분전에 끝내주시면 감사하겠습니다 그리고 어려운 과목이라서 그런지 과제와 공부량이 상당히 많다고 느껴졌습니다. 과제의 분량을 조금 줄여주신다면 좀 더 집중적으로 공부를 열심히 할 수 있을 것 같습니다.
투자라는 과목 특성 상 한국의 사례 뿐만 아니라 영문판 교과서 사용에 대한 필요성은 이해하지만  난이도가 높고 영어로 진행되는 수업이라 학생들이 수업 내용을 따라가기 매우 어려움을 겪었습니다.  또한 교과서와 수업 시간에 활용되는   의 내용이 달라 시험은    위주로 출제되었고 수업도     위주였으나 매주 있었던 퀴즈는     핸드아웃 위주여서  공부하기가 매우 힘들었습니다. 
"전반적인 내용을 배우는 것이라, 양도 많고 여러 내용들이 나오는데, 영어로 하려니 더 힘들었다. 한국어 강의였으면 더 쉽게 배울 수 있었을 것이다."
"전문적인 용어가 많이 영어로 이해하기 어려웠다. 강이 후, 우리말로 요약,정리해서 설명해주시면 이해하는데 많은 도움이 될 것 같다."
교수님이 말도 없이 수업에 안오거나 늦는 일이 종종 있었습니다.
교수님이 아무런 말 없이 휴강을 하실때가 종종 있어서 곤란했습니다. 이클래스 자주 사용해 주셨음 좋겠습니다
세분화된 영어레벨
휴강할땐 알려주세요  1시간 반이 짧은 시간은 아니잖아요?
휴강에 대한 공지를 미리 해주셨으면 좋겠습니다.
휴강하면 휴강한다고 얘기를 해주세여
교수님이 휴강하실 때 제대로 공지 해 주셨으면 함 (                                                                .)
외부 강사님이 많이 오셔서 실제 사례는 많이 들을 수 있었지만 창업에 관한 전문적인 지식은 얻지 못하였습니다.  외부강사님수업 횟수만 조금 줄여주시는 방향으로 개선되면 좋을 것 같습니다.
"초반에는 사회적 기업 및 그 정신, 사례 등에 대한 수업이 이루어졌으나, 실제로 진행한 조별 과제에서 사용된 지식들을 감안하면 대부분이 중요하지 않은, 어쩌면 군더더기가 좀 있었을 지도 몰랐던 부분이라고 생각합나디. 수업 중반에 가선 강의를 특강으로 대체하는 경우가 많아졌습니다. 문제는 대부분의 특강이 초반의 수업과 마찬가지로 수업의 필요성을 강하게 느낄 내용들이 아닌, 단순 자기 경험 및 사례 나열이 대부분이었다는 것입니다. 성공 사례를 보여줌으로서 동기 의식을 고취하고자 하는 정신은 이해하겠으나, 그러한 정신을 학생들에게 실천하기에는 부족한 감이 있지 않았었나 싶습니다. 또한, 교수님이 자주 지각하셔서 학생들에게 미약하지만 혼돈을 준 점은 조금 다시 생각해보아야 되지 않나 싶습니다. 휴강 몇 주 전에 앞서 공지를 하신 뒤에 휴강을 하셨지만, 휴강한 시간 만큼의 보강 수업은 전혀 이루어지지 않은 것으로 알고 있습니다."
 외부 강사가 오면 미리 알려주시고 하셔야 되고 교수님은 개인사정으로 안오고 외부 강사만 딱 바쳐두고 강의하라고 하시고 잘합니다.
진짜 수업에 비해 특강이 너무 많고 미리 특강을 한다는 얘기가 없으셨던 적이 있어 당황했습니다. 수업듣고 싶은데 외부강사가 와서 하는 체험담은 사회적기업을 창업할때의 경우에따라 매우 달라지기 때문에 딱히 저희에게 도움이 되지는 않았던것 같습니다. 와서 자기자랑만하는게 거의 대부분이었구요 교수님의 수업듣는게 훨씬 유익하다고 봅니다
없음 그 자체. 애들이 좀 많이 들었으면 좋겟다.
평가기준을 미리 알려주었으면 좋겠습니다.
    라는 프로그램을 사용하는 법을 알게되었지만 자세히 더 깊게 알지못한게 조금 아쉽다.
"모든것들이 다 좋았습니다. 수업내용도 충분히 이해할 수 있었고, 프로젝트도 너무 재미있었습니다. 그런데,  비록 발표 프로젝트때 조원이 2명 혹은 1명 이런식이었지만, 기말발표가 끝나고 조원평가도 했으면 합니다.  조원이 2명이라도 2명 모두가 50:50으로 프로젝트를 진행하는것은 아니니까요  "
"굳이 한 주 일찍 휴강할거면서도 왜 발표는 2주로 나눠서 못하겠다고 한건지 전혀 이해가 안됩니다. 형평성에 어긋나는게 이유라면 뒤편에 발표한 조의 발표 다 짤라먹고 제대로 하지도 못하게 한건 형평성에 어긋나는건 아니라고 생각하시는지. 처음부터 7분이 넘어가면 다 짜르던지 앞에 애들은 시간 있는대로 다 잡아먹게 가만 냅둬놓고서  뒤에 발표한 조는 칼 같이 잘라서 준비한 내용 막은게 공정한 평가인가요 학생 채점이 교수님 평가보다 점수 더 들어간다고 하셨으면서 정작 학생들에게 발표를 제대로 못한 조원들은 어떻게 책임지실건가요 시간 부족해서 발표 짤린 조들은 다른 학생들이 잘 보지도 못했는데 어떻게 좋은 점수를 받을 수 있나요  그렇게 한 주로 몰아서 해야한다고 말씀하셨다면 모든 학생들을 다 챙겨야 하는 거 아닌가요. 점수 차의 폭이 얼마 안나는 말로 그게 다 해결이 되실거라고 생각하셨나요 교수님 나름 알아서 하셨다면 어떻게 했는지도 말을 해줘야 하는거 아닌가요? 그냥 점수 주는대로 받으면 되는건가요? 점수는 노력의 대가인데 학생의 노력을 펼칠 장도 마련 못하신 점은 어떻게 책임지실건가요,"
"나의삶,나의비전과 겹치는 부분은 커리큘럼내에서 생략가능하면 좋겠다."
조별과제가 많았으면 좋겠다
없다.
팀프로젝트는 자신이 원하는 사람과 했으면 합니다. 임의로 정하다보니 팀프로젝트가 원할하게 진행되지 않았고 하는 사람은 하고 하지 않는 사람은 계속 하지 않는 상황이 생겨 진행하는데 어려움이 있었습니다.
다음에 발표 수업을 할 경우 한주만에 10개가 넘는 팀이 다 발표하지 말고 2주정도는 잡아야 할 것 같습니다.
팀프로젝트를 좀 줄여주셨으면 .
없습니다다
과제를 조금만 줄이면 수업을 좀더 재미있게 들을 수 있을 것 같다.
없음음
과제가 지나치게 많은데 제대로 마무리되지 않는 느낌입니다. 다양한 시도와 가르침에 대한 열정은 마음에 닿았지만 무엇을 어떻게 할지에 대한 안내가 더 필요하다고 생각합니다. 
과제를 조금만 줄여주시면 학생들이 부담을 갖지 않고 수업에  임할 수 있을 것 같다. 
책에 집중하지 않을 것이면 책을 안사는 게 낫지 않을까 생각한다.  너무 여러가지 활동을 해서 조금 정신이 없었다.  무엇을 하실 것인지 미리 알려주시면 좋겠다. 
고용관계론이라는 수업은 한국말로 진행되어야 하는 것이 맞는 것 같다. 교과서 선정에 있어서 다시 고려를 해보는게 좋을 것같다. 해석도 잘 안되어 있고 이해가 되지 않는 내용이 너무 많다.
     좋은 강의였습니다^^
