진도를 좀 더 빨리 나갔으면 더 좋은 수업이 될 수 있었을 것입니다.
참여하는 기회가 있으면 좋겠다.
수업시간에 내주는 과제나 풀어보는 예제 그리고 책에 수록된 문제에 비해 너무 높은 난이도의 문제가 시험에 나와 대비하기 어려웠습니다.
그런거 없다
딱히없습니다!
"수업준비가 약간은 부족하다는 느낌을 받았습니다. 증명부분을 생략하고 넘어가신다던지, 예제 문제를 푸실 때에 결국에는 해답지를 참고하신다던지  등등. 그래서 후배들을 위해 부탁드리는것은 수업 준비를 조금더 철저히 해주셨으면 합니다. "
교수님만 제대로 이해해서 수강생들이 수업시간에 이해못하고 있는거는 인지 못하시는 듯 합니다. 차라리 1시간 넘게 수업을 진행하고 보다 이해시키는 쪽으로 수업을 진행했으면 좋겠습니다.
진도가 너무 빠릅니다
다른 것에 비해 너무 시간을 쏟게 만드는 진행 방식은 좀 수정해주셨으면 합니다다
조별로 과제를 수행하는 것은 협동정신을 기르거나 더 나은 과제를 제출하는 것에 전혀 도움이 되지 않는다.
"각 조의 조사도 좋지만 이런 과목은 교수님의 강의 시간이 더 길고, 내용은 더 자세해야 한다고 생각합니다."
특정한 학생을 간접적으로 조롱하는 것 같아서 굉장히 불쾌한 수업이었던 적이 있습니다. 다르마칼리지에서 가장 최악이었습니다.
팀 프로젝트시 너무 주제를 구체적으로 만들라고 하셨는데 그 과정에 있어 어떤 방식으로 좁혀야 하는지 좀더 자세하게 상단할 필요가 있는 것 같습니다. 결국에는 처음했던 주제로 돌아오게 되어 과정에서 혼란이 있었습니다. 뿐만 아니라라 팀원들을 뽑을 때도 신중하게 뽑을 필요가 있을 것 같습니다.
"조원간 지식의 불균형을 해소하기 어렵다. 팀 프로젝트 주제 정하기가 어렵다. 1학년 중심이니, 학생들이 따라갈 수 있는 대략적인 방향을 제시해주면 좋을 듯."
재미도 없고 팀플로 하는게 싫다.
처음 프로젝트 주제를 잡을때 법위를 처음부터 좁게 잡도록 하면 더 좋은 수업이 될것이라 생각합니다.
상대평가 너무해요ㅜ 
학교에서 팀프로젝트수업의 단점을 꼭 보완했으면 한다. 팀프로젝트시 조원들이 서로 모두 다른과일 경우 시간이 맞지 않아 의사소통이 원활하지 못하다.  아예 수업 시간외에 팀프로젝트 시간이 또 편성되어야 한다고 생각한다!
팀끼리 같이 수업을 진행하니 좋았습니다.
교수교체
야외 수업하지않길 조별과제가 웬말 노트필기 진심 공부에 도움안되고 노동. 그 시간에 공부를 하지. 항상 10분 늦게오고 끝날 때 늦게 끝남. 연강에 대한 배려는 없다. 수업 진도 다 나갔으면 휴강을 해주세요  중간고사 때도 시험 끝났는데 나와서 자습하라고 하고 기말고사 때도 결국 자습  수업 진도는 복습만 하면서 느 리 게  나가다가 갑자기 훅! 나감. 그냥 책 큼직큼직한거 읽으면서 빨리 지나기니까 이해도 안되고 양은 많다.
끝나는 시간을 지켜주셨으면 좋겠다.
10시 30분에 수업이 시작되면 실제로 수업이 시작되는 시간은 약 20 30분 후에 수업이 시작됩니다.  수업이 시작되는 시간은 학생들과의 약속이니 지켜주셨으면 감사하겠습니다.
시간엄수수
학생들과의 차별을 하는 기분이 들었다. 
교수님이 학생들에게 간섭을 덜 하셨으면 좋겠다.
수업시간에 늦게 들어오셔서 싫어요.  너무 기분파라서 교수님 기분 안 좋을 때는 강의 분위기가 너무 안 좋아요
자연계 강의인데 인문대정보가 섞여있는게 아쉽다. 교수님은 매우 좋으신분
좋았다.
직무 역량에 대하여는 알 수 있었는데 멘토링실무론이라는 부분에서는 멘토링이 잘 되었는지 잘 모르겠다. 멘토링 부분이 보완되었으면 좋겠다.
실질적으로 취업에 도움이 될만한 정보를 알려주었으면 좋겠습니다.
"교수님께서 조금 더 꼼꼼한 수업일정 준비를 해주셨으면 합니다. 들쑥날쑥한 수업시간과 장소, 또한 이론보다는 계속 가지고 있는 지식만 토론했기 때문에 조금 부족했던 점이 있었습니다. "
강의계획서에 써있는 것과는 달리 외부강사님들은 몇 분 오지 못하고 그 대신 한글파일 띄워놓고 고등학교 수업처럼 읽어나가는 수업을 할 때 실망감이 많이 들었습니다. 이 수업을 들으면서 해당 분야의 직군과 직무에 대해 이해가 높아지리라고 기대했지만 강의에 대한 저의 기대가 너무 컸나 봅니다.
"조금 유치하더라도 보여주시는 작업들(작가들의)을 보고 생각해볼만한 내용을 보다 구체적으로 일러주셔서 학생들의 관심을 유도하시면 좋을 듯 싶습니다. 난해한 작업들인 만큼, 학생들이 관심을 가지기 어려운 점이 있었던 것 같습니다. 거기에 선생님이 조금만 살을 붙여주신다면 분명 대다수가 보다 진중하게 작업을 대하는 태도를 가지지 않을까 생각해봅니다."
좀 더 명확한 평가 기준이 있었으면 좋겠습니다.
학생 개개인의 관심 분야라든지 작업의 주제를 좀 더 관심있게 살펴주셨으면 합니다.  매주 있는 개별 면담시간에 시간과 집중을 투자해주셨으면 좋겠습니다.  강의 시간분배에 신경을 써주셨으면 좋겠습니다. 중요한 기말 크리틱 시간이 너무 짧아서 아쉬웠습니다.  
 학생들에 대한 관심과 열정을 조금 더 발휘해주셨으면 좋겠다.  15명임에도 불구하고 이름을 외우지 못하시는 것 같았다. 
다문화 사회에서 너무 무거운 부분만 다루었던 것 같다. 하지만 대체적으로 괜찮았던 수업이다.
수업시간에 강의 시간을 조금더 늘리는 것도 나쁘지 않을거 같아요
"개선 사항은 크게 없습니다. 과제는 많지 않았지만, 그 과제가 모두 조별과제였고, 각 과제를 수행하기 위해 해야 하는 일이 많았다는 점이 조금 힘들었습니다."
너무 프로젝트에만 몰두하지는 말았으면 좋겠다.
주제선정에서 교수님의 대략적인 틀의 제공이 있었다면 주제가 겹쳐서 주제선정에 어려움을 겪는 일이 없지 않았을까 한다. 다른 팀의 발표기획이 공유되지 않은 상황에서 기획안 발표순서만으로 주제선정의 기회가 주어지는 것은 형평성의 문제가 있다고 본다. 이문제가 가장 핵심적이라고 생각한다. 다음번에는 교수님께서 대략적인 범위라도 팀수보다 많게 제시해주셔서 선택하는 방법으로 진행되었으면 좋겠다.
필드워크가 주가되다보니 조별로 시간이 않맞거나 할때 진행이 어렵다는 문제점이 있다 조금더 팀원들이 모여서 확실하게 활동할수있게끔 수업을 짜면 좋을거같다
팀플 자체가 스케일이 크다보니 기억에 남는 부분도 많지만 학생들의 부담을 오히려 커지게 할 수 있는 부분이 없지 않아 있다. 학생들의 부담을 최소화할 수 있는 한에서 프로젝트를 진행했으면 한다. 
 자잘자잘한 발표를 하는 시간이 너무 많아 수업에 핵심이 무엇인지 망각하게 하는 경향이 있습니다.
동영상과 학생들의 팀플자료로 수업때우려고 하지마세요. 직접 무언가를 전달하려고 하세요. 이미 유명하고 어디서든 구할수잇는 동영상 보여주면서 주제 던져주고 조사해오라하는건 누구나 할 수 있습니다.
 조원 구성을 하는데 신중함이 필요한것 같다.
잘 모르겠다.
전부 다 좋았어요`
"이 또한 앞서 말했듯이 자신이 어떤식으로 프로젝트를 진행해야할지 모르는 수강생들에게 도움을 주어야 한다고 본다. 솔직히 단 한번이었지만, 발표하는 당시 수강생들이 자신의 생각에 다다르지 못한다고 실망하실때 많은 학생들이 어떻게 하는지 설명을 해줘야 그에 맞춰하지라는 불평을 내뱉은 적이 있었다."
수업일수 조절에 대한 개선이 필요하다고 생각합니다. 마지막까지 바쁘게 달려왔는지라 기말고사에 이르러서는 지금까지 무엇을 했는지조차 정신이 없을 지경이었습니다.
과제가 많다는 생각이 들었고 그 양에 비해 얻는 것은 많지 않았다.
조별 발표가 너무 많았었는데 조금 더 시간적 여유를 주셨다면 과제 하나하나에 급급하게 임하는 것이 아니라 좀 더 여유를 가지고 준비할 수 있었지 않았을까 싶다. 
없음
지금처럼만 해주세요
교수님 본인의 지식 선에서 설명하지말고 배우는 학생의 입장에서 생각해서 강의해주시면 좋겠습니다.
좋은 강의 감사드립니다.
프로젝트 게임 실행은 해봤을지 궁금하다다
공식적인 시간표 보고 들어온건데 자기 입맛대로 시간 늦춰버리시는게  교수님이 그렇게 하자는데 솔직히 반발할 수 있는 학생이 몇이나 될까 싶습니다. 
   에 있는 기능들을 하나씩 설명해 주셨으면 좋겠다.
"수업시간에 배운 게임 예제는 단 두개였습니다. 하지만 기말프로젝트에서 원하는 것은 그보다 훨씬 이상이었습니다. 그래서 대부분의 학생들이 수업시간에 배운 것과 전혀 다른 것들을 독학해서 프로젝트를 진행해야했습니다. 그럼 수업의 의미는 무엇인가요? 수업시간엔 그저 따라가기 급급했고, 조교님도 제대로 유니티를 다룰줄 몰랐습니다. 다른 학생들에게 물어봐가며 알려주시더라구요. 이 수업은 전공 기초 수업입니다. 이 수업을 대부분의 학생들이 이 수업을 계기로 처음으로 게임을 만들어보게 됩니다. 그를 생각하여 주시고 강의를 진행하셨으면 합니다. 처음 게임 프로그래밍을 해 보는 학생들이 기초부터 튼튼히 배울 수 있게 개선이 되었으면 좋겠습니다."
"교수님이 가르치는 시간을 늘리고, 조교는 유니티에 대한 공부를 많이 한 사람으로 했으면 좋겠다."
다음에는 유니티 관련 질문에 답변 해주실 수 있는 조교님이 수업을 도와주셨으면 좋겠습니다.
너무 많은 내용을 짧은 시간에 가르치려한다. 
없다 
이 강의는 전반적으로 너무 서적 '카피라이터가 사랑한 소설'과 다를 것이 없다. 이 수업을 전부 듣지 않고 그 책 한 권만 읽어도 한학기의 수업이 모두 이해가 갔을 것이다. 그런 면에서 좀 더 다른 수업을 듣고 싶은 수강생들은 별로 이 수업방식이 좋지는 않다고 생각한다. 심지어 시험도 '카피라이터가 사랑한 소설'만 읽으면 다 맞을 수 있는 시험이라 변별력도 없다고 생각한다.
"팀플 하는 건 좋은데  뭔가 남는게 없었습니다. 마지막 시험 때도 책을 외워서 썼습니다. 교수님 집필하신 카피라이터가 사랑한 소설 책 그대로 인용해서 수업하시는데, 수업 준비를 미리 미리 하시는게 아니라 몇년 쨰 같은 강의를 하고 계신게 아닐까 싶습니다. 대체 신해혁명년도와 저희가 배우는 광고과 어떤 영향이 있는지 저는 아직도 이해할 수가 없습니다."
없습니다.
"피피티에서 시험을 내시는데 수업시간에 적을 시간이 충분하지 않고 시험 한번 보시는데 차라리 서술형으로 내셨으면 좋았을 것을, 전부 객관식이어서 . 인생한방이네요"
음 . 충분히 좋은 강의여서   앞으로도 열심히 강의해주세요 ^-^
강의 특성상 세부적인 내용을 시험에 낼 수 밖에 없는 것 같습니다. 한 학기동안 재밌게 수업 잘들었습니다 
"개선 사항은 피피티가 이클래스에 올라오지 않아서 수업 자료를 미리 보기가 어려웠다. 수업을 할 때, 필기를 하는데, 그런 부분에 어려움이 있었다. "
배운게 없는 수업. 시험이 어떻게 나오는지도 안알려주는 수업. 
좀더 인문학과 광고에대한 토론으로 수업방식이 이루어졌으면 하는 바람입니다.
없습니다.
학생들 수준 고려가 필요함.
또르르 
감사합니다
유익했습니다.
"학부생의 수준을 너무 높게 잡고 시작한 것이 아닌가 하는 생각이 든다. 생소한 개념인데도 불구하고 이미 알고있다는 전제 하에 수업을 진행하였다. 이에 대한 반증으로 수업을 '제대로' 듣는 사람은 정말 극소수에 불과했다. 만약 학기 중에 수업을 이것 하나만 들었다면 가능했을지 몰라도 여러 학점, 여러 수업을 듣는 학생들에게는 상당히 부담이 되는 수업이었다. "
감사합니다
수업 시간이 지켜지지 않은 점이 아쉬웠다. 금요일 야간시간인데 보통 30분정도 추가 수업을 하셨다. 또한 수업 내용이 학생 수준이 맞지 않게 너무 어려웠다. 한 반에 수업을 이해하는 학생이 반도 되지않아 좀 더 쉽게 접근 가능한 수업을 진행했더라면 좋았을거같다. 
피피티를 먼저 올려주세요. 그리고 피피티를 수정해서 다시 올려주시는 것은 좋지만 그래도 수업 전까지 만드신 피피티로만 시험에 내셨으면 좋겠습니다.ㅠ 그리고 중간고사에 비해 기말고사 내용들이 빈약했던 것 같습니다
없습니다.
데이터베이스는 우리 과의 어중간한 커리큘럼을 그나마 보완할 수 있는 훌륭한 과목이라고 생각합니다.  헌데 막상 데이터베이스 수업을 영어로만 진행해서 제대로 공부하기 너무 까다롭습니다.  결국 중간에 포기하고 수업 안 듣는 학생 비율도 엄청나게 높고요.  차라리 데이터베이스가 영어 강의가 아니라면 좀 더 많은 학생들의 관심과 흥미를 끌 수 있을 거로 생각합니다. 
실습수업을 늘렸으면 좋겠습니다ㅓ
과제를 내주시는데 과제를 하는 방법을 잘 알려 주셨으면 좋겠습니다.   )   랑    연동하는 부분을 해결하는데 힘들었습니다.
질문 정도는 한글로 할 수 있도록 해주세요. 영어 질문이 오히려 어려워서 질문할 용기가 안나네요.
"학생들과 소통이 많이 부족한 듯하여 이해가 어려웠으며, 프로젝트 난이도에 반해 설명이 부족하여 어려웠음."
 영어강의 이므로 교수님이 조금 더 큰 목소리로 강의해 주셨으면 좋겠다. 프로젝트가 배운것에 비해 너무 수준이 높은것 같아 고생했다.
질문이나 답변에는 한국말로 답해주셨으면.
데이터베이스 자체가 어려운 과목이었는데 영어로 강의하셔서 더욱 어려웠다. 시험시간에 컨닝하는 사람이 많았다. 조교님들이 좀더 철저하게 관리해주셨으면 좋겠다. 특히 중국인들도 너무 심하게 하는 모습을 보였다.
학생들의 반응을 살펴가며 강의하시면 더욱 좋을 것 같습니다. 
"수업자료를 빨리 올려주셨으면 좋겠습니다. 사실 예습 복습을 하려고 하면 자료가 올라와 있지 않은 경우가 많았습니다. 이렇다 보니 , 예습 복습을 하려다가도 자료가 없어 까먹게 되어 미루는 경우가 많았습니다. 교수님이 조금만 신경써 주셨으면 합니다.  한학기동안 감사했습니다."
강의프린트가 늦게 올라와 수업을 집중하지 못햇다.
   실습할 자료가 좋았다면 좋겠다 라는 생각을 했습니다.
없다
어렵다 .
"수업이 알아듣기 힘들고, 범위가 너무 많아 초보자로서는 수강하기 힘든 강좌였습니다."
너무 빨라요  
