시험 방식
부족해서 아쉬웠습니다.
없습니다
       .
수업시간이 1시간30분을 꽉 채워서 뒤의 일정에 차질이 생겼고 심지어 50분까지 수업을 하는 경우가 있어서 아쉬웠음
시험시간에 답에 대한 힌트나 언급은 공부한 학생들에게 너무 손해라고 생각합니다.
그러나 수업시간이 너무 길다. 1시간 반 수업이면 10분을 일찍 끝내줘야 연강인 학생들이 다음 수업을 들으러 갈텐데. 심지어 1시간 반을 넘어서 수업하는 경우도 허다하다. 즉 연강이 있다면 절대 들어서는 안되는 수업이다. 이 부분을 개선시켜주면 좋겠다. 
수업 마치는 시간을 지켜주세요
법학 전공 수업이 아님에도 불구하고 법학개론과 같이 법학의 굵직한 영역들을 한학기에 모두 훑으려 하다보니 커리큘럼이 좀 빡빡했던 것 같음
강의 시간을 맞추어 끝내주셨으면 함
"교수님 수업시간 너무 안지켜주십니다. 뒤에 시간이 점심시간이었어도, 다음 수업을 위해 식사시간이 보장 되지 못해서 한 학기동안 너무 배고팠습니다. 그리고 시험에 대해서, 그 평가가 정말 모두가 받아들일 수 있는 평가 방법법인지 다시 한 번 생각해보셨으면 좋겠습니다. 그리고 도움이 되는 말들도 많았지만 개인적으로 수업 이외에 하셨던 정치,경제적인 이야기들 듣기 힘들었습니다. "
없습니다.
"교수님 개인적 역량의 문제가 아닌, 학교가 개설해 놓은 이 수업 전체의 문제라고 생각합니다.  사정이 있어 디텝스를 못친 학생들을 위한 배려가 부족합니다. 시험을 안 쳤을 때 이 수업을 들어야 한다는 사실을 충분히 공지해주어야 했고, 시험횟수도 늘렸어야 합니다. 게다가 시험을 쳤지만 이 수업을 듣게 된 학생들에게는 열심히 하려는 유인이 부족합니다.  / 과목이다 보니 학점이 0학점이고 학생들은 그저 패스만을 위해 수업을 듣습니다."
강의실에 온도가 너무 높아 수업을 들을때마다 많이 더웠습니다.
고등학교때 배운것처럼 스토리 해석이나 빈칸 채우기 같은 수업보다는 회화나 영어로 대화를 하면서 수업을 진행을 해주셨음 좋겠습니다.
 베이직인데 너무 어려워요 
조는 학생을 깨워 주셨으면 좋곘다
"기기의 노후화로 인해 너무 피해가 큰거 같습니다. 노력해도 기기가 따라주지 않으면 전체 점수의 30% 내외를 차지하는 프로젝트와 10%내외를 차지하는 실습에서 좋은 점수를 거두지못하는 경우가 많습니다. 또한 교수님과 조교님 두분다 관련사항 해결의지가 의심이 가는 정도 였습니다. 학생들이 전원 참여하는 것도 아닌데 각 조마다 기여도를 평가하게 하여 차등적 점수 체계를 만드는게 좋을거 같습니다. 또한 연장수업(조별 실습)이 가능한 날에는 미리 공지하여 조원들이 시간을 마련할 수 있도록 하는것이 좋을거 같습니다. 중간중간 특히 프로젝트 마지막이 거의 다되서 장애물 세트 조건이 변경되는 거는 너무 비합리적인 결정이라고 생각합니다. 그것도 모두의 의견을 듣고 동의를 구하는것 없이 일방적 통보 방식으로 장애물세트의 조건을(벽, 주차장, 흰선 의 순서변경 가능성) 변경하는 것은 매우 잘못됬다고 생각합니다. 또한 1학년이 많은 수업인 만큼 중간고사때 코딩의 출제여부를 정확히 알려주셨으면 감사했을거 같습니다."
조원 편성에 있어서 좀더 균등했으면 합니다. 
강의시간이 너무 지켜지지 않았다. 실습도 하지 못하고 매번 15분에서 20분정도 기다리는 점에서 개선되었으면 좋겠다.
없음
^^
범위가 너무 많았어요  물론 외국어를 배운다는것 자체에 적은 분량을 바라진 않았지만 그나마 기말고사는 범위를 많이 줄여주셔서 감사했지만 중간고사는 . 그리고 칠판에 필기해주시는 속도랑 학생들 필기속도랑 좀 안맞았달까?  초반에 빠르게 느껴질때가 꽤 많았어요   그래도 많은 분량이었던것만큼 많이 배워서 좋았습니다  
문법보다는 회화위주로 좀 더 늘렸으면 좋겠습니다
교수님께서도 말씀하셨었는데 중간에 샹송을 배운다거나 짧게 관련 영화를 본다거나 했으면 좀 더 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있었을 것입니다.
"초급 불어임에도 불구하고 난이도가 많이 높았던 것 같다. 또 칠판에 판서를 하시는데, 칠판 빈 공간 아무데나 판서하셔서 알아보기가 매우 힘들었다. 전체적으로 수업이 다소 체계적이지 못한 느낌이 있었다."
교과에 대한 설명 외에도 불어라는 언어에 대해 어떻게 공부하는 것이 좋을지에 대한 교육이 초보자들을 대상으로 이루어졌으면 좋겠다.
지나치게 수업과관련되지않은 이야기가많다  적당한 사담은 도움이될수있으나 심할경우 10분이상 넘어가는경우도 많았다. 이로인해 강의가 딴길로 새기때문에 미리 수업내용을 준비하실필요가있는것같다.
교재 외의 다른 자료로도 많이 수업하셨으면 좋겠습니다.
일단 교수 스스로가 자신에게 어떤 문제가 있어서 이러한 수업이 진행되었는지 아는 것이 중요하다
수업시간에 떠드는 학생들을 교수님께서 조금만 더 엄격하게 대해주셨으면 좋겠습니다
강의 내용이 좋아서 이대로만 강의하셔서 모두가 이해할수 있고 충분하다 
교수님이 강사시다보니 수업이 원할하게 진행 되지 않는다.  지속가능한 개발에 대한 의견이 자신의 의견과 맞지 않으면 설득하고 이해시키려 한다. 
없다
" 강의 내용자체는 좋은데   뭔가 정리가 안 되고 산만한 느낌 ?   중간고사 레포트를 쓰며, 제가 알아서 내용을 정리하느라 힘들었습니다 .   "
 교수님께서 발표하시는 분의 말을 듣고 교수님의 생각을 곁들인 피드백을 해주셨으면 좋겠어요.
매일매일 출석 체크를 했으면 좋겠습니다
시험문제의 객관성이 보장되었으면 좋겠다  
없습니다.
"수업 내용은 그럭저럭 들을만했다.  하지만 프로젝트와 시험에 대해서 건의사항을 말씀드리자면, 실제로 수업시간에 배운 내용과 시험에 출제되는 내용이 상당히 다르다는 것을 알 수 있고, 또한 프로젝트의 경우 배운 것에 비해 너무나 불가능한 과제가 주어져서 힘들었다. "
족보가 없으면 못 푸는문제를 섞어놓으면 족보 없이 열심히 공부한사람이 억울합니다 교수님
"이 과목은 특히나 족보가 너무 심합니다. 중간고사, 기말고사는 족보에서 그대로 문제가 나와 족보가 없는 사람들은 연습문제를 아무리 풀어도 족보를 가진 사람보다 점수를 월등히 낮게 받습니다. 교수님께서 족보에 대해서 전혀 신경쓸 필요 없다고 하셨는데 신경이 많이 쓰일만큼 시험에서 족보의 영향이 대단히 큽니다. 그리고 팀프로젝트도 조교님이 처음에 설명하실 때부터 선배한테 족보를 받아서 시작하라고 말씀하셨고 친한 선배가 없거나 족보를 못 받으면 해피캠퍼스에서 돈주고 사라고 하실 정도입니다. 족보에 대한 문제는 꼭 개선되었으면 좋겠습니다. "
"2학기 수업중 가장 더러운수업이였습니다. 내용도 어려운데 실습시간에 조교한테 질문하면 돌아오는 답은 인터넷 잘 찾아서 알아서해라 이고, 시험전에는 항상 하는말이 족보보고 하면 쉬워요 . 그렇다고 기출문제(족보)가 전체학생에게 열려있는것도아니고 학생회사람들끼리만 돌려보는 상황인데 어쩌라는 건지 모르겠습니다. 교수님께서는 족보에 있는 문제라봤자 연습문제에 있는것인데 왜그러느냐고 말하시지만 정작 시험에는 족보안보면 풀수없는문제가 나오고 이게 말이 되는지 모르겠습니다. 팀플도 마찬가지였습니다. 오전반에서 오후반 계산기의 기능과 그 기능을 설명하는    를 똑같이 받아서 발표하는게 말이됩니까? 조교 교수 학생 다 문제가 있었습니다. 정말 맘에 안듭니다 "
없음
절을 방문하는 과제에서 절을 지정해주는 것은 인천이나 수원지역에 사는 친구들한테 많은 부담이 된다. 이부분은 자율로 맡기는게 좋은 것 같다.
그닥 도움이 안된듯 합니다 솔직히 졸업 조건이니까 듣는듯
수업시간을 지켜주세요. 다른 학생들때문에 수업시작이 지체되는 경우가 많았어요.
없음 완벽함
 약간 강의 날로 먹는 듯한 경험  생각보다 깊이도 없고 책만 읽다가 집에가심
  학생들과 더 많은 토론이 있으면 좋을 것 같습니다.
그동안 감사합니다.
교재가 이해하기 쉽고 흥미있었지만 수업시간에 배운내용과 교재가 시험과 연관이 전혀 되지않아 당황스러웠습니다.
시험문제가 너무 서술형 주관식으로 나와있어 공부를해도 시험을 접했을때 많이 난해했습니다.
지금의 강의에 만족한다
학생들이 스스로 준비해오는   의 경우 준비해 오는 학생들에게는 좋은 공부가 되었겠지만 주의 깊게 듣는 학생들이 많지 않았습니다. 차라리 2 3명의 학생들만 해당 챕터에 대한 발표를 시키기 보다는 한 주에 1 2 챕터씩 학생들 스스로 각자 읽어보고 그에 대한 생각을  토론하는 방식으로 수업을 진행해 보시는 것은 어떨까 제안하고 싶습니다. 
"전반적인 전공지식에 대한 설명이 수반되고 난 후 발표가 이루어 졌으면 한다. 요약 및 사례연구를 통한 발표도 물론 중요하지만, 기본적인 이론을 학생들이 발표하는 것과 교수님이 직접 수업하시는 것이 전달하는 영향력이나 집중도에 차이가 있기 때문이다. "
발표를 시켜 놓고 교수가 발표를 듣지를 않습니다. 피드백도 없습니다. 교수의 수업 태도가 매우 불성실합니다.
교수님의 철저한 준비와 교수님의 학생들의 발표에 대한 적극적인 질문과 경청이 필요하다  이 수업에서 얻어간것은 단하나도 없으며  구체적인 성적평가 기준도 없었고 그때 그때 구색맞추기 과제뿐이었다.
기말과제 날짜가 앞당겨졌었는데 이클래스에만 공지글을 띄워주셨었다.  시험기간이어서 이클래스를 확인하지 않았던 학생들은 제출날짜가 바뀐 것을 뒤늦게 알게되었다.  앞으로 그런 점은 반장이나 조교를 통해 일괄적으로 문자로 공지를 보내주시면 좋겠다.
"과제의 가이드라인이 보다 명확했으면 좋겠습니다. 구두로 설명해주시는 것도 좋지만 말씀하실 때마다 내용이 약간씩 달라져 혼란스러웠고, 평가기준을 알 수 없었습니다."
"커리큘럼이 정확히 짜여지지 않아서, 발표를 못한팀이 많습니다. 정확한 커리큘럼이 필요할 것 같습니다."
다좋아요
매주 팀플만 하니까 뭘 들어야 될 지 모르겠어요.
좋았습니다. 감사합니다.
아무리 창의적이게 수업을 하는 것을 지향하신다지만 학교 수업에서 성적 기준이 정확히 명시되지 않는 다는 것은 학생들 입장에서는 굉장히 불안하고 듣기 힘든 수업이다. 과제를 내더라도 정확하고 명확한 기준과 가이드라인을 제시해야하는데 전혀 그런 것이 없었다. 
수업이 발표위주여도 그렇지 교수님이 하는 강의는 하나도 없어요 심지어 마지막팀까지 발표하기도 전에 일찍이 종강해버리구요 배운게 하나도 없는 수업
인원이 너무 많아서 팀 발표 주간이 너무 긴 것과 자신의 파트가 아닌 부분에서는 무관심하여 활발한 토론이 이루어지지 못한 것에 대해 아쉽다다
강의도 발표조가 남아있음에도 불구하고 발표 듣지도 않고 2주일찍 끝내시고 .  빨리끝내는 이유없음. 다른 대학들도 자율 수업제?로 운영된다고 하시면서 2주 일찍 끝낸다고 통보하심. 발표 위주로 진행된 강의였음에도 불구하고 준비한 팀 과제에 대한 피드백도 전혀없으시네요. 배운것도 하나 없고 강의해주시는 건 한주간 있었던 이슈에 대한 논평뿐이면서 과제는 전혀 쌩뚱맞은 것들로 내주시고  다행이 제로베이스에서 과제하니까 뭔가 배우긴 하지만 이 수업은 강사님에게서 얻을 것이라곤 없는 수업이었던 것 같습니다. 과제 또한 정확한 가이드라인 제시 안해주시고 제출하고 나니까 분량이니 내용에 대해 지적하시고  기말과제는 또 전혀 배우지도 않은 내용으로 제시해주셨네요. 게다가 문자 공지 한통 없이 제출 기한 줄여서 이클레스 안들어 가봣으면 모를뻔했어요  이런점들 진짜 개선 바랍니다. 
없음 
훌륭한 강의였습니다.
"    읽는 위주의 수업방식, 쪽지시험자체에 점수를 부여하지않아 의미가 없었음  동기부여자체가없었고 휴강이 많고 수업시간이 10분일때도있고 1시간30분을 넘길때도 있는 좀  계획적이지 않은 수업방식"
없습니다
내용이 너무 빨리빨리 넘어가서 따라가기 힘든 경향이 있습니다.  조금 천천히 차근차근 설명해주시면 더 많은 학생들이 깊게 이해할 수 있을것 같습니다.
없음
공부좀더 해야됩니다.
마지막에 진도를 빨리나가 제대로 알려주지 못한것이 아쉽다.
"마지막에 뒤에 두파트를 못하고 끝났는데, 시간 분배만 잘 된다면 될 것 같다."
교수님이 직접 출석을 부르셨으면 좋겠습니다.
설명이 너무 빠르시다. 모든 내용을 한글로 다 번역해주시면 좋겠다.
배울 내용이 너무 많아서 하나에 집중하기가 힘듭니다.
"교수님이 학생들의 발표시간을 자기 맘대로 조정해서, 수업의 질을 낮춤,"
"소셜프론티어가 무엇인지나, 사회적기업이 무엇인지 배울 때 약간 겉핡기 식으로나 너무 어렵게 배운것 같다. "
많은 프로젝트를 진행하다보니 가끔씩 시간이 없는 경우도 있었다.
강의 내용이 쉽지가 않다보니 이해하기 어려운 부분이 아직까지 있는것같다 그런부분을 조금더 보안했으면 좋을거같다
좀 더 수업에 대한 이해를 돕는 강의가 필요한 것 같다.  
내용이 너무 많아 부담 스러웠다.
발표 주제가 2개나 되어서 수업이 빨리 진행되어 조금 벅찬 감이 있다. 수업 진도가 빨라서 따라가지 못하고 과제 하기에 급급하다.
강의 처음에 정한 조별로 모든 일정을 소화하시는데 도중에 조원들간의 불화가 있을 경우를 전혀 고려하지 않으셨기때문에 한 프로젝트를 진행하고 조를 바꿀 수 있으면 좋겠습니다.
1학년 한테는 약간 많은걸 요구한게 아닌가 싶다
교수님께서 학생들에게 너무 많은 것을 바라시는 바람에 팀플에 대한 부담이 컸다. 이 부분에 대해서 활동등을 조금은 줄이셨으면 좋겠다.
수업 초반에 각 조의 발표의 밸런스가 맞지 않아 학사일정 자체에 무리가 온 느낌이 있음. 다음 커리큘럼에서는 과제 및 발표분량의 조절이 필요해 보임.
발표를 너무 타이트하게 시키시는 것 같다 ㅠ  발표 시간 좀 늘려주셨으면  
전체적인 프로젝트 진행에 있어 시간적으로 여유가 있게 개선해야 할 필요성을 느꼈다.
팀플이 너무 많다
없음.
 보고서 양좀 줄여주세요
학생들이 조금더 집중력있게 했으면 좋았을꺼같다
16주차에 전달하기에는 개념이 너무 많은 것 같음. 교수님이 우리에게 전달하고자 하는 내용은 많지만 2시간이라는 시간동안 충분히 습득하기엔 어려웠음. 차라리 어느정도 전달하려는 내용을 줄였으면 했음.
잘 모르겠다.
정말 좋았습니다. 
