과제가 너무 많은 것 같습니다.  다른 강의 들도 많이 있으며 특히 전공과목에서도 많은 과제량이 있으며 물론 이번 강의가 중요한 내용이 아니라는 것은 아니지만 저의 전공과목에도 더욱 신경쓸 시간이 필요 했던 것 같습니다.
너무 많아서 쓰기가 힘들 거 같습니다. 
시청각 자료를 많이 본 것은 좋았는데 과제가 너무나 많았다. 전공 수업보다 과제가 많아 놀랐다.
다음학기에 
                                                                                -                     .
너무 자주 빠지신 게 불만이었습니다. 제발 수업 준비좀 제대로 하셨으면 합니다다
"교수를 어떤 기준으로 선발했는지 무척 궁금할 뿐이다.  가장 형편없는 교수였다.   제프리 본인이 어필하는것처럼 얼굴이 술을 마신것처럼 핑크색이어서도 아니고, 흥분한것처럼 땀을 자주 흘려서도 아니다. 이 교수는 수업준비를 하지 않는다.   영어를 모국어로 사용하는 사람이 영어를 가르치는 데에 왜 준비가 필요하지? 라고 생각한다.  본인이 잘 하는 것과 가르치는데에 큰 차이가 있음을 모른다.   휴강을 두번이나 하고, 아무런 보충 강의를 진행하지 않을 뿐더러 중간고사 성적은 알려주기로 한 날보다 3주나 늦게 알려주었다.   교수가 강의 자체에 큰 관심이 없다.  질문을 하더라도 '나도 잘 모르겠는데      ' 이렇게 대답하기 일수고, 강의가 많고 바빠서 준비를 못했다는 말을 자주 하던데  그걸 말이라고 하나 싶었다.  내가 이 강의를 듣기 전과 후가 다르냐고 묻거든 나는 대답할 수가 없다.   한달에 100만원씩을 내고 다니는 이 학교에서 엄청나게 열받는 강의였다.     "
"                                    ,               '                   .                                                          -     ,                                  . "
학생들과 좀더 소통해주셨으면 합니다.  과제와 시험에 대한 가이드라인을 더 명확히 해주시면 좋을거 같습니다.  한학기 동안 감사히 수업들었습니다.  
교수님! 열정을 가지고 수업을 해주세요. 학생들이 많이 따분해하고 수업을 몇몇 안듣습니다. 수업 내용이 딱딱한 만큼 교수님께서 강의를 학생들에게 전달하고자 싶으시면 학생들이  집중을 할 수 있도록 방법을 쓰셨으면 보다 더 나은 강의가 될것 같습니다.
"교수님. 강의를 정말 흥미롭게 열심히 들은 학생 중 한명입니다.  강의 내용도 좋고 단순히 과학역사에 대한 지식 뿐만아니라 중간중간 해주시는 다른 지식들도 많은 도움이 될 것 같습니다.  특히 어떤 특정분야에 대한 이야기를 할 때에도 늘 다른 분야와의 접목에 대하여 이야기해주실 때 교수님의 역량을 느낄 수 있었습니다.  다만 교수님의 앞으로의 더 나은 강의를 위해 수업을 들은 한 학생으로써 감히 개선되었으면 하는 부분에 대해 말씀 드리고자합니다.  우선 저희 학생들은 이 수업 하나만을 듣는 것이 아니다보니 방대한 시험범위가 매우 부담스러운 것이 사실입니다.  과제는 늘 분량을 1 2장으로 해주시고 흥미로운 주제를 택해주시어 재밌게 제출할 수 있었지만 시험만큼은 정말 큰 부담이었습니다.  그래서 가능하시다면 기말고사때처럼 유인물을 나누어주시어 학생들로 하여금 시험대비에 있어서 부담을 줄여주신다면 더 좋은 강의가 될 수 있을 것 같습니다.  강의의 질은 시험대비하기 쉽다. 성적받기 쉽다. 이런 것으로 갈리는 것은 아니지만 시험에 대한 문제 때문에 교수님의 강의평가가 낮아진다거나  후배들에게 추천하기 부담스러운 강의가 될까 염려스러워 적어보았습니다.  그리고 부끄러운 이야기가 될 수도 있겠습니다. 제가 이과생이라 더 그런지 모르겠지만 역사에 대한 지식이 많이 부족하고 정말 놀라울정도로 다양한 분야에 대해  고루 지식을 갖추신 교수님과는 다르게 저희 학생들은 자신의 과 특성에 맞는 지식을 제외하고는 모든 분야에 두루 알지 못합니다.  교수님께서 수업시간에 특정 이야기를 하실 때 저희에게 다 알거라고 생각하시고 질문을 하시다가 학생들의 대답이 없으면 '왜 알면서도 대답을 안하지?' 라고  생각하시는 듯 말씀하시고는 정답을 알려주시지 않는데요, 저희는 몇명을 제외하고는 정말 몰라서 그렇습니다 . 모르는 학생들을 위해서라도  다들 알거라 생각될 정도로 쉬운 지식이나 상식도 늘 정답까지 함께 알려주시면 감사하겠습니다. 모르면서도 질문을 하지 못했던 제가 잘못이기도 하지만요.  한학기동안 좋은 수업 많은 분량 가르쳐주시느라 정말 고생하셨습니다. 무더운 여름 건강하게 잘 보내시고 다음학기에는 이 강의가 좀 더 멋진 강의가 되길 바라겠습니다."
마이크를 하셔도 교수님 목소리가 너무 작아서 안들려요    그리고 수업 시작하실 때 출석 부르면  학생들 몇몇이 출석하고 도망가는데 그걸 보는 입장에서 진짜 억울하고 분통 터져요  
시험범위가 너무 방대합니다.
수업이 좀 지루하게 진행되어 졸린적이 많았다.
 강의가 새롭게 준비된다는 느낌을 받지 못하고 과거의 수업자료를 거의 그대로 사용하여   시대착오적인 느낌이 있었고 단조로운 수업방식이 매우 지루했다.
교수님께서 마이크를 사용하셨는데도 목소리가 잘 안들려서 수업시간에 집중하기가 조금 어려웠습니다. 그리고 교재가 정말 두꺼운데 조금 빨리 진도를 나가셔서 따라가는데 약간의 어려움이 있었습니다. 조금만 더 핵심적인 내용을 짚어주시면 더 좋을것 같습니다. 교수님 한학기 동안 감사했습니다.
과제가 너무 많았다.
"성적 기준, 시험 유형 등을 자세히 설명해주셨으면 좋겠습니다다"
시험범위가 살인적입니다.
"학생들의 의견에 대해 조금도 수용하려는 태도를 보이지 않았고, 본인의 고집대로만 수업을 진행하셔서 매우 불쾌했습니다."
없습니다.
"수업시간에 제대로 가르쳐 주지 않은 부분을 시험문제로 제시, 가르쳐 준대로 풀어서 답을 냈더니 오답처리."
전문 전공을 맡으셨다면 제대로 가르치려고 노력을 해야지  어떻게든 수업을 빼먹고 안하려고 하고 수업에 대한 의지가 전혀 없어보여 너무 실망했습니다.  앞으로 이런 전문 전공 수업엔 열의가 있는 제대로 된 교수님이 오셨으면 좋겠습니다.
기초통계를 모르는 학생들은 수업진도를 따라가기 힘들기 때문에 선행학습을 유도해야 할듯 싶다
즇앗어요
놉놉
강의내용이 좀더 명확하고 잘전달되면좋겠습니다
좀 더 알기 쉽게 강의를 해주시면 좋겠다는 아쉬움이 많이 남는다
교수를 바꿔야함
수업자체가 비효율적이라고 생각합니다. 학생들의 교과수업 이해가 목적이아닌 책을 한권 떼겠다는 것이 목적인 수업으로밖에 비춰지지않는것 같습니다. 좀 더 중요한부분을 이해시켜주는 수업이 되길 바랍니다.
교수님께서 자꾸 책만 읽으십니다. 강의가 듣고 싶습니다.
중요한 부분을 더 강조해주셨으면 좋았을 것 같다는 아쉬움이 든다.
 너무 빠른 진도가 너무 힘들었다. 
팀프로젝트에 있어서 개개인이 점수가 다르다고 하셨는데 정확히 어떻게 평가하시는지 좀 더 자세하게 알려주셨으면 좋았을텐데 라는 생각이 들었습니다. 
존경하는 최창렬교수님 최고의 강의를 이끌어가셨습니다.  2006113546 김마리아 
현재 강의 진행에 아쉬운점을 없었습니다.
집중할 수 있도록 인원을 적은 수로 제한해야할 것 같다
딱히 개선 해야할 사항이 보이지 않는 매우 좋은 강의였습니다.
다양한 판례를 더 보충하여 강의해주시면 더욱 좋을 것 같습니다!
"피피티자료가 다소 한자부분이 많이 첨가되어 이해하기 어려운 부분이 많아 책을 많이 참조하게 되었는데, 한자부분을 조금 줄여서 학생들의 이해하기 쉬운 피피티자료가 제공되었으면 좋겠습니다."
없다
조용한 목소리로 수업을 계속하셔서 조금 졸릴 때가 있다. 한번씩 분위기 전환이 된다면 더 좋은 강의가 될 것 같다.
  .
"1. 교수님의     파일에는 판례가 너무 자세히 설명되어 있어 수업을 듣고 예복습을 할 때에 불편함이 있습니다. 판례의 내용은 교수님용    에 따로 넣어 두고 학생용    에는 내용까지 들어가지 않고 학생이 직접 찾도록 하는 것도 하나의 방법이 아닐까 합니다.  2. 마찬가지로    에 잡힌 목차가 헷갈립니다. 예를 들어 2. - (1) - 1)로 이어지는 내용이 중간에 갑자기 - 1) 이 또 나오면서 어느 내용에 포함되었던 것인지 헷갈립니다. 이것은 판례내용 설명으로 인해 중간 간격이 벌어지는 것으로 다시 한 번 알 수 있습니다.  3. 이 부분은 민감한 사항일 수 있으나 교수님의 조교님에 대한 불만입니다. 조교님께서는 시험 감독을 하시면서 앞에서 채점 중에 답을 유출하셨고, 물론 공부를 하지 않은 저의 잘못도 크지만 그렇다고 시험을 보는 와중에 무시하는 발언도 하셨습니다. 또 시험을 보고 있는 와중에 자꾸 말을 걸어 답안 쓰는데에 방해가 되기도 하였습니다.  "
학생들과의 소통이 부족한것같다.
없다
없음. 학생이 보다 많은 예습과 복습이 필요하다 
"학생들의 이해도, 수준을 고려하지 않고 수업을 진행하시는 것 같습니다. 강독식 수업이라 지루하고 이해도 잘 가지 않았습니다."
  
수업시간에 하는 강의의 내용을 거의 이해할 수 없었다. 설명이 너무 미약했으며 강의 방식이 지루했다.
좀 더 일반학생들이 이해하기 쉽도록 설명해주셨으면 좋겠습니다  
" 처음에 이 강의의 강의계획서를 봤을 때, 철학자 이름이 쭉 나열되있어서 쫄았습니다. 하지만 교양이기에  누구나 쉽게 들을 수 있다고 생각하여 강의 신청을 했습니다. 그런데 막상 들어보니 강의 제목에서 말하는 시적 상상력을 다루기 보다는 철학자들의 문예이론에만 중점을 둔 것 같습니다. 그리고 강의도 거의 철학과 전공처럼  원전에 대한 강독을 하는 것은 교양 수준을 넘었다고 생각합니다. 개인적인 생각으로는 그런 것도 나쁘지 않다고 처음에는 생각했지만 의욕이 너무 넘치시는 교수님은 한명도 벅찬 철학자를 10명이상 이나 다뤘다는 것은 다시 한번 생각하셨으면 좋갰습니다. 또한 철학자들도 고루 선택한 것이 아니라 프랑크푸르트 학파에 한정되어있던 것이 아니었나 싶습니다.  수업 중간에 쉬는 시간이 있는데 반 정도가 빠져나갑니다. 교수님도 아시겠지만 수업이 너무너무 어렵습니다. 난이도에 대해서 한 번 더 고려해주시고 강의를 다시 해주신다면 좋은 강의가 될 거라고 생각합니다."
일반교양이라는 특성을 생각해서 학생들의 수준을 고려한 수업준비를 했으면 좋겠다.
강의명을 바꿔주셨으면 합니다. 시를 통한 철학의 이해 같은 걸로요 
"철학자들의 시론, 문학이론 등을 배우는 수업이라면 강의명을 바꾸는 것이 좋을 것 같다.   한 수업 당 2시간 내외의 수업시간에 한 철학자의 텍스트를 다 끝내는 것이 힘들었다.   한 학기 내내 한 철학자에 대해 배워도 이해하는 것이 힘든데, 한 수업에 끝내려고 하니 더욱 힘들었다.  중간에 나간 사람이 너무 많았다 ."
너무 많고 어렵습니다. 교양이긴 하지만 전공같은 느낌 . 한 번의 수업 때 다루는 텍스트 양이 너무 많아서 벅찹니다. 한 수업 때 다루는 양을 줄이면 좋을 것 같습니다. 
좀 더 쉬운 방식으로 전달할 수 있지 않을까 싶었습니다.
참여형 수업이 되었으면 좋겠다
중간고사도 기말고사처럼 여러 번으로 나눠 치뤄졌으면 좋았었을 것 같습니다.
중간고사부터 매주 퀴즈를 보는것이 좋다고 생각합니다.
교수님의      추임새가 약간 강의에 흐름을 끊어놓는 역할이 되었습니다.
" 포트폴리오는 안만들었으면 좋겠습니다. 너무 보여주기식이고 전혀 보람도 느껴지지 않습니다. 컬러 프린트하느라 돈도 많이들었어요. 팀티칭으로 수업하는 것도 좋지만, 강의 내용을 더 알차게 만들었으면 좋겠습니다. 반복되는 것도 많고 과연 이런 이론을 알아서 실제 왕따문제를 해결할 수 있을지 의문이 들었습니다."
"정말 저에게 있어 최악의 수업이였습니다. 강좌명은 학교폭력의 이론과 예방인데 도대체 하는 수업들을 통해 학교폭력이 예방 될 수 있을지 의문이 들었습니다. 그리고, 학교폭력 수업과는 정말 관련이 없는 포트폴리오 만들어오는 과제를 왜 내주셨는지 아직도 이해할 수 없습니다. 자신의      라든지, 대학생활이라든지에 관해서 기술하는 것이 어째서 학교폭력을 예방할 수 있는 길인지에 대한 설명 해주시지 않고 그저 과제를 해오라고 하니 정말 비효율적인 수업이라고 생각했습니다. 게다가 팀티칭 수업을 진행해서 다양한 교수님이 오셨지만 사실 이야기 해주는 것은 비슷했고 굳이 이것을 팀티칭을 통해서 수업을 해야 했나 했습니다. 그리고  시험을 진행할때도 교수님들이 많아서 서로 의사소통이 잘 되지 않으시는 것 같았고 때문에 시험 부담이 더 커진 것 같습니다. 그리고 교수님들이 학교폭력을 설명하실때 너무 가해자 위주로 설명을 하신 거 아닌가 싶습니다. 물론 가해자도 중요한 학생이긴 하지만 그들이 불쌍하다는 식의 발언은 조금 그랬습니다. 아무튼 정말 학교폭력을 예방하고 싶어서 하는 수업이라면 이런 식으로 하면 절대 안 될 것 같습니다. "
"먼저 팀티칭을 시도 한 것은 좋았으나 제도적으로 너무 미흡했다.  학생들의 출결확인도 하지 않고, 수업내용의 중복도 허다했다. 그리고 강의와 관련없는 활동을 통해서(포토폴리오) 많은 시간과 돈을 허비했다."
교수님마다 내용공유가 안되서인지 같은 내용이 너무 많았습니다.  그리고 내용의 수준은 다소 대학보다는 중고등학교 특강?느낌이 들었구요.
시험 범위를 미리 정하고 학기를 시작했으면 좋겟다다
평가에 포트폴리오가 들어가는 것이 학교폭력과 관련이 없어 과제를 하면서 의문이 들었다. 좀더 개선된 과제가 필요하다. 또한 학교폭력을 정말로 예방하기위해서는 암기식 시험보다는 서술형 형태의 시험이 더 도움이 될 것같다. 
좋은 강의였습니다. 감사합니다!
이론 수업 부분이 그냥 줄줄 읽는 방식이고 정의만 달달 외우는 방식이었어서 이론 수업은 아쉬움이 많았습니다. 그 외에 다른 교수님분들의 팀티칭 수업은 최고였습니다.
시험에 대해 너무 찝어주셔서 학생들간의 변별력이 떨어지는 것 같습니다.
"첫째로, 네 분이 번갈아가며 수업을 진행하시다보니 가장 필요한 것은 교수님들끼리의 원활한 의사소통일 것 같다. 학생 평가기준이나 시험문제 출제 경향 등이 다 달라서 어떻게 공부해야할지 혼란스러운 면이 있었다. 둘째로, 한미희 교수님의 수업이 아쉬웠다. 수업을 하다가 다른 얘기로 빠지는 경우가 많고 수업을 할 때에도 대부분 유인물을 읽으신다. 또 시험 요점정리를 해주실 때에나 포트폴리오 과제를 내주실 때에도 명확하게 말씀을 안 해주시고 이랬다 저랬다 하셔서 학생들이 많이 혼란스러워 했다. 학생들에게 휘둘려서 과제나 시험범위를 줄여주지 마시고 그냥 교수님의 권한으로 '시험범위나 과제는 여기까지다'라고 확실히 해주셨으면 더욱 좋았을 것이다."
그냥 고등학교 학교폭력 예방 특강 듣는 기분
수업과 딱히 관련없는 포트폴리오과제를 하면서 무슨 연관이있나 계속 고민했다.
"전체적인 강의 진행이 아쉬웠습니다. 교수자가 강의 내용에 대해 확실하게 알고 강의하는 느낌보다는 ' 라고 합니다', ' 라고 알고 있는데요' 등 불확실한 용어를 종종 사용하신것 같습니다.   시험 문제는 이번 강의에서 가장 큰 아쉬운점입니다. 기말고사의 객관식 문제같은 경우에는 학업성취를 평가하려기 보다는 변별력을 높여 학생들의 등수를 매기기에 급급했다고 생각합니다.(수치를 바꾼다거나, 단어를 바꾼다거나, 불필요한 그림자료를 제시한다거나 등.) 그러한 시험 문제가 과연 의미가 있을지 의문이 듭니다. 다음학기에 강의를 맡으신다면 수강생들이 시험을 못봐도 수긍할만한 문제를 내주시길 부탁드립니다."
시험 점수 공개를 빨리 해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
   도     처럼 실습을 하고 과제를 해주셨으면 좋겠습니다.
" * 긴 글 이지만 꼭 제 의견을 참고하셔서 보다 나은 강의가 제공될 수 있도록 힘써주세요   보다 나은 강의를 위해서는  이 수업을 가르치는 교수님의 의지부터 바뀌어야 할 것 같다.   도대체 강의를 가르치려는 의지가 보이지 않는데, 강의를 왜 하는지 모르겠으며  경영대학생 중 회계사공부를 하는 수험생들도 다수 있는데, 회사법(이하 상법)은 굉장히 중요한 과목이다. 그런데 그 과목을 가르치려는 교수님이  강의를 아예 준비하지 않을 뿐만아니라, 항상 귀찮은 듯한 모습을 보이며 수업을 빨리 끝내려는 모습은 굉장히 잘 못 되었다고 생각한다.    여태까지 학교생활을 하면서 등록금이 아깝다고 느낀 수업은 이 수업이 처음이다.   강의의 질을 떠나 강의 자체를 하기 귀찮아 하는데 도대체 어떻게 수업을 진행할 수가 있겠는가.  학생들은 당연히 양질의 강의를 받을 수 있는 권리가 있다.   개인적으로는 앞으로 우리 동국대 경영대가 더 발전하기 위해서는 말그대로 학생들에게 열의가 있고 가르치려는 의지가 있는 교수님들을 초빙해야 할 것이라고 생각한다.   정확히 이 수업은  3월2일(오리엔테이션) / 3월9일 / 3월16일 / 3월23일 / 3월30일 / 4월6일(갑작스럽게 휴강) / 4월13일 / 4월20일(중간고사 휴강)_중간고사를 보지 않았음.레포트로 대체   / 4월27일 / 5월4일(갑작스럽게 휴강) / 5월11일 / 5월18일(갑작스럽게 휴강) / 5월25일(석가탄신일 휴강) /   6월1일(기말고사에 대해 알려주고 약 15분만에 수업 종료. 수업은 없었음)  6월8일(6월1일에 종강하여 휴강) / 6월15일(기말고사)  이렇게 실시 되었다.(본인은 한번도 지각하거나 결석한 적 없음_휴강공지는 문자로 하였기 때문에 기록이 다 남아있음)  결국 16번의 강의 중, 중간_기말고사, 오리엔테이션 그리고 공휴일(5월25일 석가탄신일)을 제외하면 최소한 12번의 수업을 진행해야 하는데 총 7번의 수업만 진행되었다.  충격적인 것은 5월의 경우에는 단 하루 밖에 수업을 진행하지 않았다. 그리고 6월에는 수업을 아예 하지 않았다.   결국 이 학기 중 총 수업시간은 7번을 강의하였고, 평균적인 수업시간이 약 40분점인을 감안해보면    '7번강의*40분 = 280분' 3월부터 6월까지 총 4시간 40분의 수업을 진행하였다.   우리 학생들은 분명히 좋은 강의를 제공받을 권리가 있는데, 이러한 사실은 정말 말이 안된다고 생각한다.  기본적으로 강의를 하지 않는데, 어떻게 강의서비스를 학생들이 제공받을 수 있겠는가.  '회사법판례연구'의 이기욱 교수님은 절대로 후배들에게 추천하고 싶지 않으며,   앞으로 동국대 경영대의 발전을 위해서는 '이기욱 교수님과 같이' 학생들의 교육에 전혀 관심이 없어 보이는 교육자들은 철저히 성과평가하여야 한다고 생각한다. "
휴강을 좀 줄이셨으면 좋겠네요.
좀 더 많은 설명이 있었으면 좋겠습니다.
3시간 수업인데 30분만 하고 끝나기도 하고 교수님 개인사유로 휴강이 너무 많았습니다. 무엇을 배웠는지 아직 잘 모르겠습니다. 
좀 더 많은 양의 진도를 나가도 괜찮을 것 같다.
솔직히 등록금 너무 아깝습니다 순수 수업시간으로 따지면 정말 10시간도 안되는것같습니다 
없어요
없습니다. 건강하셨으면 .
총 16주 16번의 수업 시수 중 5번 내외의 수업진행. 5 6번 수업 중 3 4번은 50분 나머지는 10분 수업. 너무 하십니다 교수님.
좋았습니다.
영어로 수업하시는 것도 좋지만 한글로 수업하시면 프로그램을 처음 배우는 입장에서 더 좋을것 같다.
몇몇 문제들이 학생들이 이의제기를 했는데 이의제기가 나오지 않도록 출제자의 의도가 완벽히 담겼으면 합니다.
도대체 왜 있는 수업인지 잘 모르겠다.  영어강의가 아니었으면 절대 안들을 수업.  교수의 지각이 너무 당연한데다 안늦은 적이 없어서 수업시작이 매우 모호하다. 알고리즘때보단 덜늦지만 여전함.  설계과제 평가시 자신이 좋아하는 학생들은 일단  를 적고 시작 심지어 완성을 못했는데도   알고리즘땐 완성이라도 한것에 대해서 그랫지 이번엔 미완에 대해서도 마찬가지.  실습수업임에도 불구하고 제대로 진행된 실습은 2 3회에 불과하고 성적평가의 10%에 불과한  -             가 댑부분의 실습시간을 차지함.  후배들에게 애초에 정진우 교수 수업은 듣지말라고 강력히 권고함.
실습을 좀 더 의미있게 성실히 진행하면 추후에 코딩을 해본 경험을 살릴 수 있을 것 같습니다. 
실습 수업이 너무 부실하지 않았나 생각합니다. 
중간고사를 너무 늦게 봅니다 중간 고사 기간에 봤으면 합니다  수업이 너무 늦게 끝나서 연강일 때 뛰어가야합니다 고려해주셨으면 합니다  
교수님의 수업은 좋은데  너무 수업시간을 일찍 끝내주시는게 안타까웠습니다. 더 많은 것을 배우고 싶었는데 말이죠 ㅠ 그리고 잦은 휴강으로 좀   불편한 점이 있었습니다.  이러한점들이 많이 아주 많이 아쉬웠습니다.
그냥 피피티만 계속 읽어주어 수업이 너무 지루한데다가 교수님이 발표자료 만드는것과 보고서 쓰는법을 안알려주시고 그냥 써오라고 하신다 너무 원래 실력에 의해 좌지우지 되는거같다.
학생들에게 강의의 필요성을 더 강조할 필요가 있다.
딱히 없다.
이론을 설명하시는 부분에서 조금 더 간략하게 설명을 해주시면 좋겠습니다.
강의를 짧게 하면 좋을거같다.
더 많은 학생들이 수업에 참여할 수 있는 방법을 연구해보는 것도 좋을 것 같다.
