수업이 몹시 지루합니다. 선생님의 지식뽐내기 시간인듯
수업이 교수님의 강의로 진행되다보니 약간은 두서가 없는 느낌을 받았습니다. 교수님이 알고 계신건 100이라면 저희에게 전달되는 것은 그것의 반절도 안되는 느낌이었습니다   그래서 조금 더 체계적인 커리큘럼이 있으면 좋을 것 같다는 생각을 했습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다!
없다
교수님 좋고 마음 들다.
감사합니다
"학생들이 강사의 수업을 잘 이해하고 있는지 확인해보지 않고, 학생들의 영어 수준에 상관없이 자신의 할 말만 하는 것 같다."
좀더 수업시간에 많은 글쓰기를 할 수 있었으면 좋겠습니다 너무 조별활동에만 치우쳤던거 같아요요
    !
교수님께서 강의 대상을 대학교 1 2학년 수준에 맞추어서 진행하시다 보니 기술적인 내용은 기초적인 수준이었던 것이 조금 아쉬웠습니다.
먼저 열정적인 교수님의 강의에 감사드립니다. 하지만 간혹 교수님께서 5 10분정도 늦게오시고 반대로 5 10분정도 늦게끝내주시는데 다음 수업이 연강인 학생들에게는 불편했던거 같습니다. 감사드립니다.
최악의 수업
한글강의인데 수업자료가 모두 영어여서 공부를 이중으로 해야 하는 부담감이 있었다. 조금 더 이해하기 쉬운 자료라면 공부하기 수월할 것 같다.
시험이 좀 어려워요 
한글이면 한글. 영어면 영어 하나로 해주시면.
".매번 10분씩 늦게 수업에 오심 .수업 내용에 비해 슬라이드에 담긴 내용이 너무 과도하여, 시험 준비시에 어려움이 있었음.   -> 슬라이드에 전달에 필요한 요점만 담아 주시고, 수업에 다룰 부분만 정리해서 제공하신다면 좋을 것 같음. .새로 설립된 수업이라 그런지 전반적인 커리큘럼에 정리가 필요한 것을 느낌."
중간고사 또는 중간중간 피드백을 좀더 많이 하면 좋을 것 같습니다.  유인물이 영어로 되어있어 한국어 강좌임에도 이해하기가 어려웠던 것이 아쉽습니다.
없습니다
"한글 강의인데, 피피티는 영어라 이해하고 받아들이는 데에 어려움이 있었습니다."
한글강의에도 불구하고 피피티가 전부 영어라 공부할때 불편함이 있었던 것이 아쉽습니다.
없습니다
교안이 한글이거나 아예 영어 강의로 개설되면 더욱 좋을 것 같습니다 
"사실 교수님께서 강의를 해주실 때에는 다른 부분을 중점적으로 강의하셔서 전혀 등장하지 않았지만  단지 중간고사, 기말고사 시험범위에 포함되어 그저 이해하지 못한 채    만 정말 와구장창 외우는 방식의  시험을 치르는 방식이 조금 힘들었습니다. 강의내용과 연관된           등 시청각 자료를 통해  사물인터넷과 빅데이터에 대한 지식을 설명해주신 부분은 정말 효율적이고 효과적이었다고 생각합니다.  앞으로 더 좋은 강의 부탁드립니다. 감사합니다."
없습니다 
없음 
"다시는 이런식으로 수업을 진행하시는 분의 강의를 듣고싶지 않습니다. 피피티자체도 줄글만 난무하고, 심지어 영어수업도 아닌데 수업자료는 전부 영어더군요. 과목특성상 어려운 용어도 굉장히 많았는데, 각 용어의 의미라도 한글로 자세히 써서 제공하셨어야 하는 거 아닙니까. 피피티도 본인이 학생들 수준에 맞게 제작하셨다기 보단 그냥 책에 있는 원문내용 그대로 복붙하신 느낌이 매우 강했습니다. 정말 1학기동안 이 수업을 들으며 얻은 것이 하나도 없어서 화가 나네요. 팀플도 없다고 수업에 명시되어 있었는데 막상 학기가 시작하니 팀플도 2개나 내주시고, 이렇게 되면 강의를 선택하는데 있어 불이익이 있는 것이 아닙니까? "
교수님께서 전달력에 관하여 학생들과 함께 발전해 나아가야 할 것 같습니다.
지도해 주셔서 감사합니다.
"1. 본인의 강의를 보충해줄 책이 없다고함.  예습을 하고 싶지만 예습 가능한 책이 없음. 본인이 만든 강의안에는 그냥 단어만 나열되어 있음. 무슨 책으로 예습을 해야하냐고 물으니 민법총론을 읽으라고함. 사회복지 수업에서 왜 민법총론을 읽어야 하는지 1도 모르겠음. 이게 제일 화남. 예습을 통해서 공부를 하고 싶은데 기본 참고서가 없는게 말이됨? 정말 화가남 정말. 이클래스에 올라오는 수업안도 진짜 뭔 말인지 1도 모르겠고  사회복지 관련 법제론 수업이 아님 그냥 법이 중심이고 사회복지는 가끔 언급함. 사회복지에서 법을 다루는 게 아님. 화가나 죽겠음. 이런 수업을 들어서.   2. 사회복지 수업을 듣는 것이 아니고 법학개론 수업 듣는 줄 알았음. 도대체 뭘 가르치는 건지 모르겠음.  3. 수업 시간에 사투리 사용이 너무 지나쳐서 무슨 말인지 못 알아 듣겠음. 다른 수업에서 사투리 사용하시는 수업 몇 번 들어봤지만 표준어 사용을 구사하라는게 아니고 적어도 말은 똑바로 해야 수업이 진행될텐데 듣기 힘든 사투리+문장의 마무리 목소리가 하나도 안 들림 왜 마이크를 안 사용하시는지 모르겠음  4. 학생들을 공개적으로 망신주고 공격함  4-1.수업 때 발표하면 아니라고 하고 무식하다고 하고 공부좀 하라고 하심 - 의견 발표임에도 불구하고 무식하다는 소리를 들음. 이해불가. 4-2.지각 하면 앞으로 나와서 너 왜 지각했냐고 공개적으로 망신 줌 그 학생의 경우 이전 시간에 수업이 늦게 끝나서 연강이라 바로 온 것임 그렇게 사유를 말했더니 그래도 계속 뭐라고 하심. 그 학생에게 기분이 어떠냐고 물었더니 진짜 창피하고 죽고싶다고함. 한 번이 아니고 계속해서 그 학생에게 수업 시간 마다 무시하는 학생으로 선정이라도 한 듯 계속된 언행으로 인해 그 친구가 수업에 흥미를 잃고 굉장히 힘들어함.  5. 법학과 수업이나 하시길 바람. 사회복지학과 안 그래도 질 떨어지는 수업 진짜 많은데 이 수업은 모든 수강생들이 입을 모아서 거지같다고함.     다들 컴퓨터 가져와서 수업 시간에 다른 과제 하거나 게임함. 이 정도로 수업 질이 아주 나쁨. 다들 핸드폰 보고 있음. 이런 문제는 학생들도 예의가 없지만    교수님이 일단 수업에 집중을 못시키고 수업의 질이 너무 낮기 때문에 이런 행동들을 초래 했다고 생각함.   결과적으로 사회복지 학과 수업에서 물러나셔야 하는 교수님이심  듣기로는 김학주 교수님한테 가셔서 이 수업 내가 하게 해달라고 하셨다는데  제발 제발 교수 임용 좀 강의력 좀 보고 하셨으면 좋겠음 교수 논문, 학위 보고 뽑을게 아님 진짜 제발 좀 학교야 반성좀 해라   이 수업은 사회복지 필수 과목이라 학생들이 계속 들어야 하는 과목인데 이 교수님이라면 정말 후배들에게 너무 미안함 김학주 교수님 가더니 이 교수님이 오는건가 ? 진짜 노답임  후배들을 위해서라도 서명운동이라도 해야 이 교수님이 다시는 사회복지수업 안 하시는 걸까?   수업 하시면서 계속 이 수업은 돈도 얼마 안된다. 내가 이 수업을 왜 하는 줄 아냐? 내 지식을 계속 입으로 뱉어서 유지하기 위함이다.  이렇게 말하는데  이게 무슨 말도 안되는 소리인가  수업을 진행하는 이유가 지식을 전달하고 이해 시키는 것이 아닌 자신을 위해서라니.  진짜 제발 이 교수님 좀 어떻게 해주세요  "
"강의자료를 하나의 책으로 만들어 수업을 진행한다면, 더 수월하게 수업이 진행될 수 있을 것 같다."
교수님의 강의력이 너무 학생들의 배려가 없지 않았나 하는 생각이 듭니다.   사회복지법제론에 관한 수업인데 사회복지법이 아닌 법 교수님이다보니깐 법과관련해서만 진행한 느낌이 많아요. 기본적으로 사회복지법제론과 관련한 국가시험이 있는데 이와 관련한 체계없이 교수님이 수업을 진행하는 걸로 보아서 아쉬움이 있었습니다. 교수님 능력있으시고 경력도 훌륭하시다고 들었지만 수업과 관련해서는 독단적으로 나가시는 부분이 없지 않아 있어서 이번수업에서 너무 아쉬웠습니다. 
"어떻게 학생에게 ""살찔 시간은 있고 프린트 뽑아 올 시간은 없니?"" 라고 말하실 수 있나요? 인간적으로 그것을 농담으로 들릴거라고 생각하셨나요??  그 외에도 심한 언행들 정말 불쾌했습니다.  ""너는 발음이 왜 그러니? 말을 왜 그렇게 어렵게 하나?"" 라고 하셨는데 교수님이 그 부분 가장 심하셨습니다. 수업 내용 전달 정말 하나도 안됐구요. 저는 6개월 동안 단 한번도 교수님이 말씀하신거 100% 이해해본 적 없었거든요. 사투리도 심하신 분이 전달 내용이 많다고 말 빠르게 한다고 하셨는데, 전달할 수업 내용 그냥 내뱉으면 말인가요. 상대방이 이해할 수 있도록 말을 하셔야 하는게 맞다고 저는 생각합니다.  또 학생이 말을 하는데 제대로 듣지도 않으실거면 도대체 왜 물어보시나요?  지각한 학생이 출석 되어 있었던 날에도 그 학생은 충분히 자기 변론을 할 수 있다고 생각합니다. 그런데 말하지 말라니요. 말할 수록 더 의심스럽다니요.  잘한 일도 아니지만 적어도 얘기는 들어 볼 수 있었던 것 아닌가요? 그리고 애초에 출석 부분은 교수님이 확인하셔야 하는 부분이고, 그 부분 자율로 학생에게 맡기면 모두 학생 책임이라고 할 수 있을까요? 교수님이 하셔야 하는 일을 학생에게 떠맡기신 거잖아요. 아무리 수업 진도 뺴기 바빴다고 하지만. 그 일에 있어서 교수님의 책임이 전혀 없다고는 생각 안합니다. 그 학생을 무조건적으로 범인으로 정해놓고 넌 입다물어란 식의 말들도 정말 아니라고 생각하고요. 마지막으로 수업 내용이 교수님 지식 자랑 시간인지 사회복지를 배우는 시간인지 알 수 없었습니다. 그냥 마인드맵 적는 것 마냥 생각나시는데로 막 얘기하시는데, 말도 빠르고 발음도 부정확하고 문장은 이해할 수 없게 미사여구 뭍이고 늘여서 말하시니 뭘 어떻게 이해해야 했던 건가요. 전 정말로 다른 학생들에게 물어보고 싶었습니다. 저 내용을 다 이해하느냐고.  법제론은 매년 바뀐다고 늘 그러셨으면서 교수님은 3-40년 전에 살고 계셨습니다. 그때 교수님이 살았던 시대와 지금의 시대를 비교했을 때 지금이 풍족해 보이면 우리는 배부른 사람들입니까? 인터넷으로 법문 볼 수 있으면 배부른 시대인가요? 정말 그렇게 생각하세요? 안녕들 하냐고 늘 물어도 듣지 않는 사회에 살고 있는 우리는 그렇게 배부르고 등따숩지 않습니다. 교수님이 살았던 시대만큼 힘들고 괴롭게 살아가고 있어요. 교수님이 지나왔다고 혹은 교수님이 보기에 좋아 보인다고 너흰 뭐가 불만이냐라고 말씀하지 말아주세요. 늘 기준이 저 먼 과거에 있던 분에게 그런 소리 듣고 싶지 않습니다. 다음 수업에는 부디 학생들에게 심한 말들 농담이라는 포장 하에 막 말하지 말아주세요. 사회복지를 가르치시는 분이라면, 학생들도 인간적으로 예의를 갖춰서 대해주세요.  "
사회복지법제론이 아니라 법학입문을 배우는 것 같아서 너무 어려웠습니다. 일단 강의 내용도 너무 많아서 벅차고 강의자료도 제대로 되지 않아서 공부하기가 힘들었습니다.
"실기시험에서 선착순으로 먼저 제출할수록 얻을 수 있는 점수의 비중이 매우 컸다.  빠르게 정확하게 먼저 내는 사람이 점수를 더 가져가는것을 이해못하는것은 아니지만 그것이 가산점이라고 하기에는 점수가 너무 많았다.  이로 인한 조바심과 긴장감 때문에 정확히 할 수 있는 부분에서도 실수를 할 가능성이 컸다.  이러한 시험방식은 엑셀이나 파워포인트를 기존에 배웠던 학생들에게만 너무나 유리했고, 처음 배우는 학생이 있음에도 불구하고 이 부분에 대한 배려는 전혀 없었다.  성적의 결과는 이미 중간고사에서 결정이 났으며, 기말고사를 아무리 잘 본다고 하더라도 전혀 만회할 수 없었다.  두 번의 과제 또한 그냥 제출하기만 하면 동등하게 점수를 주었으며, 내용에 대한 평가는 전혀 이루어지지 않아서 변별력이 없었다.  이 교수님의 성적분배능력이 부족하다고 생각한다.  그리고 시험보기 직전에 시험문제방식에 대한 설명을 거의 1시간 동안 해서 너무나 지루했다.  시험시작 전에 문제에 대해서 굳이 설명을 하지 않아도 그것이 어떠한 문제인지를 잘 파악하도록 문제를 만들었다면 시험 직전의 설명은 필요하지 않았을 것이다."
파워포인트에 대한 강의계획서가 있었지만 실제 강의는 2주밖에안했다 
중간고사의 경우 열심히 문제를 전부 풀려고 노력하여 완성해 제출한 사람보다 그냥 다 안 풀더라도 무조건 빨리 낸 사람이 더 좋은 점수를 받는데 말도안된다고 생각합니다.
"교수님이 준비가 조금 부족한 듯 싶고, 시험 볼 때 시험 문제를 일일이 설명하는데 많은 시간을 소비한다."
시험시간에 설명이 길어지면서 시험시간이 부족했습니다. 부연설명이 길어질 것을 감안하였다면 수업을 제시간에 시작을 하거나 문항 수를 줄이시는게 맞았다고 봅니다. 감사합니다.
학생들에게 충분히 설명을 잘 해줄 필요가 있고 학생들이 잘 따라오고 있는지 시험출제는 어떤식으로 하는지 등 미리 공지를 좀 해주셨으면한다. 
"시험을 볼 때 학생들이 잘 이해 안가는 부분이 있어서 설명을 해 줄 수 있지만,  시험 문제에 대해 전부 설명하면 시험을 위해서 특별히 공부를 할 필요가 없다는 생각이 많이 들었습니다."
"중간고사나 기말고사 시험 시에 시험에 대해서 너무 과도하게 자세히 설명하셨는데, 이걸 약간 줄였으면 좋겠다. 분명히 다들 시험 준비를 해와서 써있는게 무슨말인지 이해할텐데 하나하나 자세하게 설명하려다 보니 시험 시간보다 설명시간이 더 길었던 것 같다."
빠르다 시험시간이 너무 적다
시험 시간을 지켜주세요 과제에 대한 명확한 기준과 성적 평가 방법을 학생들에게 알려주시기 바랍니다다
"강의 초반에 책을 이용하는 수업을 하는데, 책에 대한 내용을 팀프로젝트까지 연결시킬 수 있으면 합니다. 도입 부분에서 팀프로젝트에 영향을 미칠만한 부분이 적었다고 생각되기 때문입니다. "
현장조사를 위한 강의시간 활용이 강의들 중 한 강의에만 적용이 된 점점
조금만 더 학생의 발표에 호의적으로 바라봐주셨으면 좋겠다.  그리고 학생들이 면담과 직접 자료조사를 하며 배운 점은 많았지만 학생들이 좀 더 적극적으로 참여할 수 있도록 환경을 가꿔주셨으면 좋겠다. 
"지구환경공생 이라는 과목명인 만큼 이론적인 내용을 배우고 그런걸줄 알았는데  이게 왠 . 팀플위주수업이라뇨 ㅠ 교수님의 취지와 의도는 잘 알고 이해할 수 있지만,,, 너무 연구 팀플위주로만 수업이 진행되다보니 너무 지루했고  스트레스도 만만치 않았으며 수업을 통해 유익하다고 생각되는게 전혀 없습니다. 남은건 팀플에 대한 원망과 허무함뿐입니다 .  팀플을 원래 별로 안좋아하는것도 있지만 너무 팀플위주로만 진행되다보니 정말 재미가 없었습니다 "
발표 중간에 흐름을 끊지 않으셨으면 좋겠습니다. 다른 조의 발표를 듣다가 상관없는 말로 흐름을 끊어 집중도가 떨어졌을 때가 종종종 있었습니다.
책 3권을 읽고서 미니퀴즈만 본게 좀 아쉬웠습니다
자료기간이 조금 더 있었으면 좋겠다
 교수님의 딴지걸기가 약간 심한 듯 함  딱히 태클 걸 것도 없는데 심히 태클을 거시는 듯 하다.
어떤 조는  수생들이 나이 핑계로 현역을 부려먹는 행위가 있었다는 이야기를 들었는데 교수님께서는 팀플이니 나몰라라 하지 마시고 한두 번씩 조사를 진행해 적발하시거나 학생들이 신고하는 건이 생기면 조사 후 충분한 불이익을 주는 등 적절한 관리와 처벌이 있었으면 좋겠다.
팀플        
팀플을 하면서 힘든 점들을 중간 중간 교수님께서 알아봐 주셨으면 좀 더 좋았을 것 같아요.
지적을좀만 줄여주셨으면 
 팀프로젝트가 현장활동을 중심으로 이루어져서 시간을 많이 내야 했다는 것이 힘들었고 거의 모든 활동이 조단위로 이루어져서 어려움이 있었다. 
팀 발표에서 좀 편파적인 공격이 있으십니다.  좀더 중립적인 입장에서 발표를 지켜봐주셨으면 좋겠습니다.
없다.
강의 준비에 조금 더 성의를 보이고 본인의 지식을 쉽게 설명하는 법을 배우셨으면 좋겠습니다.
교수님의 전문성이 조금 떨어지는 것 같다. 교수님의 논문을 질문해도 너무 어려운 얘기라며 화두를 돌리는 모습이 인상적이였다.
"채점기준이 지극히 주관적이며, 교양과목이아닌 전공인줄알았음."
강의가 너무 알려주기 식이고 학생들과 원활한 소통이 되지 않는 것 같은데 그것만 개선한다면 완벽한 강의가 될 수 있을 것 같습니다.
수업할때 학생들이 좀더 이해하기 쉽도록 자세히 설명해주신다면 좋을 것 같습니다.
없습니다!
학생들이 정확히 이해하는지를 짚고 넘어가셨으면 합니다.
과제 제출날짜를 제대로 알려주셨으면 좋겠다. 찾아가는 날짜도!
자는 학생들에게 관심을 좀 더 가져주셨으면 좋겠습니다.
개인적으로 마이크를 이용해서 수업을 해주신다던지 다른 방법을 통해서라도 수강생들이 수업 내용을 좀 더 잘 들을 수 있게 해주시면 좋겠습니다.
보다 쉬운 설명과 풀이가 필요할 듯 합니다.
수업에 활기를 넣어주세요
떠드는 학생들에게 좀 더 강하게 제지하셨으면 좋았을 것 같음 기말고사 시험범위 중 역삼각함수 부분의 비중이 적어서 아쉬웠음음
너무 지루하고 말을 잘 안들어 주시는 경향이 있다.
좀 더 교수님이 학생 관리에 신경을 써주셨으면 좋겠다.
졸리다.
"          ,              .  '                                     .                                      .                ."
학생들에게 언어적으로 배울점을 좀더 가르쳐주셨으면 해요.
좀 더 확실한 출첵을 해주세요요
출석체크 좀 제대로 해주세요
"학교 영어강의가 너무 부실하다. 이거 진짜 어디에 도움이 되는지 모르겠다. 영어 회화학원을 다니는 것만도 못하고, 수능공부할때처럼 독해능력이 느는 것도 아니고. 한학기동안 영어 실력만 줄었다. 나름대로  1반으로 들어와서 정말 열심히 해보려고 했는데 정말 최악이었다. 고등학교 원어민 교사 수업 수준. 맨날 주제정해서 그거에 대해서 이야기 하자고 하면 다인가. 게다가 교수님은 출석체크도 초반 수업 한달동안은 하지 않다가 어느날 갑자기 하기 시작했는데 그날 그 전에 출석은 전부다 출석처리했다. 한달동안 지각하고 결석했던 학생들은 전혀 손해가 없었던 것이다. 열심히 수업 나온 학생들만 바보된 기분. "
출석체크를 철저히 해주세요
"평가 기준이 너무 애매하다.  1반이므로 모두 다 영어를 잘한다고 이야기 하며 모두 만점을 주거나 시험을 축소하기도 한다. 출결관리 부분에서는 엉망이다. 출석 점수가 분명 반영이 되는 수업임에도 불구하고 초반 몇주는 아예 출석체크를 하지 않았고, 이후에 출석체크를 하기 시작했을 때에도 학생들에게 출석을 체크하게 만들었다. 심지어 출석체크 시점도 매번 달랐고, 대부분 수업이 끝날 때 한번만 체크를 해서 정시에 출석한 학생과 수업 끝나기 직전 도착한 학생이 둘다 똑같이 '출석'으로 체크되기도 했다. 출석체크를 정확하게 해달라고 요청했지만 본인이 아닌 것 같아도 누가 열심히 하는지 아닌지 다 머릿속으로 기억한다며 자신은 출석에서까지 그렇게 빡빡하게 굴고 싶지 읺다는 다소 무책임한 대답이 돌아왔다. 그런데 다른 평가에서도 다들 잘한다고 설렁설렁 넘어가면서 출결도 제대로 확인하지 않는 것은 도대체 평가를 어떻게 진행하겠다는 것인지 잘 모르겠다. 뿐만아니라 중간고사때는 리스닝 횟수를 명백히 하지 않아 학생들 사이에 혼란이 있었다. 시험 전 몇번 들려주냐는 물음에 여러번 들려줄 것이다, 한번만 들려주는 것이 아니다 라고 대답했음에도 불구하고 20문항을 딱 한번만 들려주어서 다들 당황했었다. 본인 개인사정이라는 이유로 수업시간을 확 단축해 한시간이나 일찍 끝나기도 하고, 30분만 대충 수업하고 끝난 적이 많다. 몇몇 챕터들은 제대로 짚지도 않고 그냥 넘어가고, 후반부에도 그냥 프리토킹으로 30분 정도 진행하고 넘어간 챕터가 있다. 전체적으로 수업 준비가 부실하고, 교수님 자체가 수업에 흥미가 없다고 생각한다. 일찍 끝내고 싶어하는게 눈에 띄게 보인다. 휴강 및 단축 수업도 제멋대로고, 평가기준도 명확하지 않아 전체적으로 불만이 많이 나올 수 밖에 없는 수업이었다. "
"명확한 출결, 성적 처리 기준."
        .
수업시간을 좀 더 잘 엄수해주셨으면 좋겠다.
강의 시간이 조금 부족했던 점이 아쉽습니다. 물론 경영분석의 기초를 다지는 강의지만 그래도 더 많은 시간을 할애했다면 좋았을 것입니다. 감사합니다.
강의 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠다.
없다.
배움이 아니라 생존을 위한 터득이었다. 
가끔 끝나는 시간 넘어서까지 강의 등 너무 시간에 얽매여서 강의하셔서 오히려 그 점이 학생 입장에서는 불편하게 다가왔습니다. 하지만 열정적으로 강의해주신점 감사드립니다.
영어강의인데 한국어 교제를 구매해야 하고 시험도 한국어인데 주관식은 영어이고 발표는 영어이고 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다.
화이트보드를 최대한 많이 이용하시고 피피티 위주보다 피피티에서도 중요하고 꼭 알아야 하는 부분들은 충분히 토론을 통해서 배울 수 있다고 생각합니다. 일방적인 학습보다는 쌍방향으로 서로 하나의 주제를 가지고 토론을 하고 자신의 생각들을 공유하면 더 좋은 질의 수업을 창출할 것이라고 봅니다. 교수님이 항상 노력하시고 학생들의 말에 귀를 귀울이시는 모습을 보아 다음학기에는 더 나은 질의 수업을 하실 것이라고 생각합니다. 
교양 수준에 지나지 않는 수업이라 해야 되겠습니다 교수님은 스크립트 써오셔서 읽으시더군요  영어강의가 어려우면 한국어 강의를 하는게 낫지 않을까요? 스크립트 마저도 본인의 말이 아니고 교재를 직역한것이더군요 
"학생들이 지식을 습득하기 위해 열정이 넘치고 배움에 뜻이 언제나 깊을 것이라고 기대하시는 것 같은 느낌. 만약에 진짜 그렇더라고 2시간이 넘는 수업시간 동안 일방적인 수업을 즐거워할 학생은 아무도 없습니다. 일주일에 한 번 있는 수업시간에 많은 것을 가르쳐주시려는 모습은 정말 감동적이나 선택과 집중에 실패하여 정말 지치고 힘든 수업을 진행시키심. 쉬는시간 건너뛰거나 단축시키는 것은 예삿일이고 8시 20분까지인 수업시간 넘기는 것은 쉬우신 분  .정말 월요일마다 힘빠게하는 수업  언뜻 강단에 처음 서보신 것 같이 느껴져 이해하려고 했으나 그게 아니라는 것을 알고는 분노가 하하 다른 사람에게는 절대 추천하지 않을 강의. 제발 선택과 집중 간결하고 정확한 설명 필요합니다. 그게 정말 어렵고 가르치는 입장에서는 고민되는 말이라는 것을 알지만 정말 교수님 수업은  .정말 아니예요    .가지고 계신 지식이 잘못표현돼서 나오는, 전혀 귀에 들어오지 않는 느낌? 아무튼 앞으로 좋은 스승 되시기를를 바랍니다!"
"아쉬운 점은    자료가 너무 간단하게 나와 있었기 때문에 수업에서 아무리 많은 이야기를 다루더라도 혼자 정리하거나 예,복습 하는것에 있어서 어려움이 있었습니다. 또한 팀플에 조금 더 관심을 가져 주시고 명확한 평가기준과 평가 내용을 제시해 주셨으면 합니다."
항상 교수님께서 노력하시는 모습은 좋았습니다. 하지만 학생들과 소통하시기 보다는 책을 보고 읽는 형식의 강의를 해서 매우 지루했습니다. 교수님은 정말 좋은 분 같으나 교수님의 강의는 좋지 않은 것 같습니다. 학생들을 보고 눈을 맞추어 가면서 소통을 하면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
#    ?
아예 한국어 강의로 전환하여 한글로 수업을 하거나 영어로 된 피피티로 영어강의를하고 영어로 시험을 보던지 둘 중 하나를 선택 해야할것같다. 팀플에 대한 방향제시 부족족
영어 강의인 만큼 영어 교과서를 쓰고 영어로 시험을 봤으면 좋겠습니다.  영어 수업인데 한국어 교과서를 참고해야 해서 굉장히 힘들었습니다.
"영어로진행되는 것보다 한국어로 수업을 진행하신다면 강의가 훨씬 효과적, 효율적으로 진행될 것이라 생각 됩니다."
영어강의로 진행되는 필요성을 못 느낌
진도에 압박 보다는 적은 내용이라도 효과적으로 전달하는건 어떨까요?
