교수님의 사견보다는 객관적인 사실에 치중해서 강의했으면 좋겠다. 아니면 사견을 밝힐때 그것이 정답처럼 말하는방식말고 나는 이렇게 생각하는데 토론해보자 하는방식이면 좋겠다 완곡어법  또한 이번학기 수업에서 발표를 3 4번하고 시험을 총2번봤는데  다른 전공기초 과목에 비해서 시간을 너무 많이 할애했다 . 발표 1 2번에 시험 1번이면 충분할것같다 1학년 과목이라서 재수강학생을 감안하더라도 1학년때는 조금더 학생들에게 여유를 주셨으면 좋겠다 어차피 2 4학년때는 공대생은 놀시간도 별로없다 기술과 사회의 관계를 생각해보는게 쉬운 게 아니라는점.그점을 감안하면 발표 1 2번에 집약하는게 더낫다 또한 정보를 얻는 능령은 개개인마다 다르기때문에 교수님께서 객관적인 사실을 얻는       를 알려주셨으면 좋겠다 내가 이번학기에 발표한 내용에서  짤은시간동안 조사하려하니 사실검증자체도 못했고 이게 맞는건가 ? 질문하면서도 시간에 쫒겨서 자료조사와    제작을 완료했다   이공계생이라고 인문학을 도외시하는태도는 글로벌시대에도 아니 원래도 비판받아야마땅하다.  그러므로 기술과 사회과목은 필요한 과목은맞다 허나 조금은 1학년 학생들에게 다른 활동도 할수있게 좀더 교수님께서 여유와 정보화시대에서 무수한 정보의 바다에서 비교적 정확한 정보를 얻는법도 첨언 해주신다면 감사하겠다 5번도 수업이 개선된다면 5점을 주겠다
 당일 수업에 대한 대략적인 가이드라인이 없어 내가 진정 무얼 배운 것인지 모르는 때가 많았다. 학생들이 지금은 오늘 수업은 어떠한 주제를 다룰 것이다라는 것을 명확하게 해주셨으면 좋겠다.
학생들의 다음수업을 위해 조금만 강의를 여유있게 끝내주셨으면 좋겠습니다. 그리고 성적 평가기준을 명확히 알려주셨으면 좋겠습니다.
발표나 시험의 수나 일정을 좀더 간략하게 조정할 필요가 있을 것 같습니다.
이번 학기 기술과 사회 첫 발표를 할 때 저희 팀은 일주일 간 정말 열심히 준비하고 발표하는 날만 기다렸었는데 교수님께서 발표하시는 날짜를 깜빡하셔서 저희의 사기가 떨어진 적이 있었습니다. 물론 저도 하루를 살면서 깜빡하는게 정말 많습니다. 그런데 저보다 훨씬 바쁘신 교수님이시기에 그러실 수 있다고 생각합니다. 아 또한 시험에 대한 시험 준비 자료가 너무나도 미흡했던 것 같습니다.   하지만 교수님의 수업은 확실히 다른 어느 수업과도 달랐다는 점에 굉장히 만족합니다!
없습니다. 너무 좋았습니다 
없어요.
폐강
수업이 흥미를 이끌어 내기가 어려운것 같습니다.
마치 학생이 발표를 하는것 같았습니다. 스크립트를 읽는게 아니라 알고 있는걸 설명해 주는 형식이었으면 했습니다. 교수님의 연습과 노력이 필요할것 같습니다. 그리고 어려운 이론/개념이 많아 사실 이해하기 힘들었습니다.
좀 더 익숙한 영화를 통해서 배우면 더 이해가 빠르고 잘 습득할 것 같습니다.
철학적 관점에서 심도 있는 강의가 이루어졌으면 좋을 것 같습니다
수업자료    가 좀 더 자세하고 이해하기 쉽게 만들어졌으면 좋겠습니다.
기말고사 시험이 너무 쉬어서 노력한 학생들이나 수업 시간에 자고 대충 들었던 학생이나 성적이 별반 차이가 없을듯 하다. 만약 노력한 학생들이 하나의 실수라도 한다면 성적이 곤두박칠 칠거 같아 많이 아쉽다
교수님이 강의 경험이 많으 없으셔서 많이 긴장하신것 같은데 좀 더 편하게 강의하셔도 될 것 같으며 내용적인 측면에서 좀 더 가볍게 강의해주셨으면 좋겠습니다. 많은 학생들이 모르는 개념을 마치 알고있다고 생각하시는 것 같습니다.
시험보다 출결의 비중이 큰게 조금 아쉬웠습니다. 
좀 더 영화의 이론적인 부분에 대해서 다루면 좋을 것 같다.
재밌게 강의해주시어 어려움없이 공부했습니다.
강의할때 강의내용을 완전히 숙지하고 강의때 대본을 보지 않고 강의했으면 좋겠습니다.
너무 좋아요
교수님께서 강의를 처음하시는것 같은데 뭔가 수업을 하신다는 느낌이 아니라 써오신것을 읽는 느낌이었다. 앞으로는 자신감을 가지시고 좀더 소통하고 대화하는 수업을 하시면 좋으실 것 같다. 매수업마다 영상자료를 충분히 활용하신 점은 매우 좋았다. 다만 시험이 너무 쉬워서 성적을 가르는데 어려움이 있을 것 같다.
" 수업을 들으면서 아쉬웠던 것은, 아무래도 교수님의 첫강의라 그런지 지나치게 긴장됐던 목소리와 수업 방식이었습니다.  또한 평가 방식도 수업 참여도를 낮추는 방식이 아니었나 생각됩니다."
처음에 말투를 보고 아 교수님이 강의를 처음 하시는 것 같다라는 생각이 들었습니다. 그래서 더 열심히 준비하시는 것 같기도 해서 저도 열심히 하겠다고 다짐했었습니다. 그렇지만 아무래도 좀 힘들었달까요  목소리도 작으셨고 내용을 그냥 술술 읽으시니까 정확히 단어를 어떻게 쓰는지도 몰라서 제 멋대로 필기하곤 했었습니다. 피피티는 뭐 내용만 있어도 되니까 디자인은 상관없다고는 생각합니다.  시험에서는 너무 변별력이 없다고 생각합니다. 중간고사가 분량을 다 채우면  +이고 기말고사도 기대했는데 가로넣기로 단답식 10문제를 내주셔서 당황했었습니다. 하나 틀리면 그냥 점수가 쭉쭉내려가겠네요 .  발표하는 사람이 없는 거 같아서 안했는데 그렇게 많을 줄 몰랐습니다. 할 걸 하는 후회가 들었어요. 발표를 요구하셨을 때 주제는 무엇인지 시간분량은 어느정도인지 말씀을 해주시지 않아서 선뜻 발표를 하겠다 할 수가 없었습니다.  한 학기동안 수고하셨습니다:)
교수님의 피피티 내용이 조금 더 자세했으면 좋겠다.
교수님이 너무 대본 읽기 식으로 수업을 진행해서 아쉬웠습니다.
너무 학생들의 참여가 적었던 수업이었던 것 같다. 교수님께서 학생들을 상대로 조별과제를 시켰으면 좋았을듯하다. 수업이 지루해서 영화를 다룬 수업임에도 불구하고 흥미가 떨어졌었는데 참여라도 할 수 있는 수업이면 좋겠다. 또 출석과 중간기말고사에 변별력이 딱히 없는것 같은데 이 점도 개선될 수 있었으면 싶다.
교수님이 약간 더 자신감을 가지셨으면 합니다. 수업을 듣는 학생으로서 왠지 교수님이 약간은 긴장하고 계신다는 느낌을 받았습니다.  그리고 내용은 유익하지만 조금 더 학생들의 흥미를 유발할 수 있도록 개선이 필요하다고 생각합니다. 
전반적으로 강의 자체가 마음에 들었기 때문에 크게 개선했으면 하는 부분은 찾지 못했다.
"수업을 할 때, 학생도 참여할 수 있는 분위기가 만들어졌으면 좋겠습니다."
자료를 나누어주셔서 보면서 수업하면 좋을 것 같습니다.
교수님께서 준비한 내용만을 다루지 말고 좀 더 유연하게 수업을 하셨으면 좋겠다.
"                                                              .          ,                                                                .                                                    .                                ""           ""(                                     ),                      ."
발표를 하면 점수를 주는 방식이 마음에 들지 않았다. 
                               
 교수님의 강의는 지루했다. 무언가 배웠다는 느낌보다는 지루해서 빨리 끝났으면 좋겠다는 생각을 자주했던 기억이 난다. 그리고 기말고사와 중간고사의 주제를 교수님이 정하셨는데 학생들의 흥미를 유발할 수 있는 내용은 아니어서 아쉬웠다. 이러한 부분에서 학생의 의견을 수용했으면 좋았을 것 같다. 또 개인       제도를 시행하시는데 결국 학생들이 자발적으로 얘기하고 싶어서 참여하기 보다는 점수를 위해서 어떻게든 참여를 하게 만들었다는 점에서도 아쉬움이 남는다.
ㅍ없음
세부적인 분석은 배우지 못했지만 잠깐이나마 강의 해주었으면 이해하기 쉬었을 꺼라고 생각이 듭니다.
무조건 진도를 나가기보다는 학생들이 얼마나 이해하고 있는지 체크하면서 수업을 진행하면 좋겠습니다.
없습니다
정책분석이라는 수업의 이름답게 한국에서 실질적으로 일어나는 정책을 분석하는 방식으로 수업이 이루어졌으면 어떨가라는 생각이 듭니다.
 이형우 교수님이 잘 가르쳐 주셔서 이 강의의 개선 사항이 거의 없습니다.
없다
과제가 다소 많고 1시간 40분 수업 중 출석에만 1시간을 투자하는 등 시간 효율이 떨어지는 면이 없지 않았다.
보다 나은 강의를 위해서는 말하기 능력 향상 이외에도 다양한 분야를 다뤘으면 좋겠다.
중간때의 점수를 알려주면서 어떤점이 부족한지 언급해주었으면 좋겠습니다. 그러면 기말때까지 자신이 부족한 점을 보완할 수 있지 않았을 까 합니다.
"숙제가 너무 많다는 것이 가장 큰 불만이었다. 매 주가 아니고 매 시간마다 숙제, 홈워크가 있었기 때문에  매 주에 한번정도 숙제로 줄어들었으면 학업 부담이 줄어들 것 같다."
아침수업이라 그런지 수업 시작 시간이 잘 엄수되지 않았다. 
"                                    .                      10    .                                                                           .                   ,                                     .                                                                  .                                        . "
교수님이 화가 나셨을 때 학생에게 빈정거리는 말투로 말씀하시는 점이 조금 좋지 않았다. 구체적으로 예를 들자면 학생이 수업시간에 어떠한 잘못을 하면 이러한 점은 잘못된 것 같다고 말하기 보다는 너가 뭔데 다른 학생들 수업료에 피해 입히고 부모님께 죄송한 줄 알아라. 너 수업료 누가 내길래 이런 식으로 행동하냐고 말씀하시는 것은 조금 심했다고 본다. 그리고 학생들 수업 참여 유도를 위해 질문을 만들어오시곤 했는데 질문의 수준이 별로 좋지 않았다고 생각한다. 예를 들자면 너가 뱀파이어라면 이 반 친구들 중에 누구 피를 가장 먼저 빨아먹고 싶냐와 같은 질문은 학생들이 답하기 어려운 질문이라고 생각한다. 
영상자료좀 많이 보여줬으면 좋겠다.
가끔은 숙제를 격주에 한 번 씩 주시는 건 어떨까 생각해봅니다. 가끔은 할 게 너무 많은데 겹치다 보면 정말 너무 힘들어집니다.
질문이 중요한것은 당연하나 수업과 아예 관계 없이 질문만 하다가 수업이 끝나는 경우도 종종 있었다.  
이강의를 통해서 뭘 배우는 건지 알수가없다   불필요한 강의라고 생각된다.  사랑우정관용이라는 흥미로운 주제에 끌렸지만 정말 사랑우정관용이 전부인 수업이였다   
강의실이 너무넓어 교수님의 목소리가 잘들리지 않았고 학생들의 통제가 잘 되지않았다.
없습니다.
교수님의 이론 수업이 조금 더 흥미로운 주제였으면 좋겠다.
교수님의 수업 장악력이 매우 낮아여 
교수님 목소리가 마이크 써도 하나도 안들립니다  그리고 출튀하는 학우들 아무도 안잡으시고  
시험 문제를 바꿀 필요가 있다.
"교수님 목소리가 조금 더 컸으면 좋겠고, 또 어수선한 수업 분위기를 더 통제해주셨으면 좋겠음!"
좋아요요
"발제문이나 토론문을 한 번 할 때 연속으로 세 개 작성해야 하는 점이 좀 부담스러웠고, 또 한 도서에 대한 발제를 특정 한 조가 연속해서 세 번 하다보니 여러 조들의 발제를 통해 다양한 생각을 접하진 못했던 것은 조금 아쉬웠던 것 같습니다."
교수님 지각 좀 하지 마세요. 2주 연속 20분씩 지각하셔서 저희들의 시간을 총 40분과 등록금을 날려먹으셨습니다.
약간 수업이 두서 없이 흘러가는 경향이 있는 것 같습니다! 그것만 개선되었으면 좋겠습니다.
없다다
ㅡㅡㅡ
감사합니다
교수님이 계속 이상한 소리를 하십니다. 경제학과 전임 교수님들이 돈이 많다고 하시며 이상한 소리를 계속 하셨고  질문을 하면 책을 읽으라고 하며 그 외 질문에는 충분히 답변해주시지 않았습니다. 기말고사 문제도 서술형이 이상한 문제가 나와 당황 그 차제였습니다.
없습니다.
시발 등록금 존나 아깝네
수업중 딴소리를 너무 많이하시는것 같습니다.
"학생들 평가 기준이 궁금하며, 학생들에게 이해를 시키지 않고 혼자 수업하십니다. 이런 부분만 정정도면 좋겟습니다."
경제학의 여러 정의나 기술적인 부분에 관해 좀 더 보편적인 시각으로 접근하는 것이 필요합니다. 또한 성적평가의 부분에 있어서 누구나 인정할 수 있는 좀 더 명확한 기준이 있으면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
 없습니다. 좋은강의 감사합니다. 
모든 수업이 저에겐 만족하며 과분하였기때문에 개선은 딱히 필요치 않다고 생각합니다
없음
너무 수동적인 강의다. 조금 더 참여적이었으면 좋겠다.
교수님이 말을 좀 더 정확하게 해주시면 좋을 것같다.
 쪽지시험 결과를 알려주셨으면하고 성적평가 방법과 기준을 조금더 명확하게 알려주시면 좋을것같습니다
너무 줄줄 외워서 쓰는 시험이 아니었으면 좋겠습니다.
시험이 너무 많아서 학교생활하기에 약간 부담스럽고 시험방식도 통째로 외우는 방식이 굉장히 부담스럽고 도움이 별로 안되는 것 같다.
휴강에 대한 보강이 제대로 이루어졌으면 좋겠다.
절대 다시 안듣고싶음.
예술에 대한 이론 자체가 타 전공 학생들에겐 조금 어려운거같습니다
"딱히 개선사항은 없다. 아침 수업이라 클래스에 지각을 하거나 결석을 많이 한 학생이 있었다.  물론 바뀐 교과과정으로 인해 나름 고학번 학생들 밖에 들을 수 없는 수업이었지만, 출결관리가 조금은 안되는 부분도 있었던 것 같다."
"1. 아침 9시 수업이기 때문에 출석 체크가 그 어떤 수업보다 중요하다고 생각된다고 생각하지만, 교수님이 받아들이시는 거에 따라 다를 수 있기 때문에 처음엔 별다른 불만을 가지지 않았습니다. 그런데 3주차인가 4주차 수업 때 앞으로 9시 5분에 출석체크를 하신다고 하셨으면 그 때 계속 하셨어야 하시지 않았을까요? 중구난방 식으로 체크를 했다는 점도 이상하고, 또 결석자들을 왜 지각자로 체크하시는지  성수진씨? 같은 경우는 한번도 안나왔으니까 이해는 가지만, 다른 인원들 또한 지각자로 체크한 것 보고 정말 어이없었습니다.  2. 처음에 수업 관련 첨부파일을 이클래스 게시판에 올릴 때 몇주차 수업에 쓸 것이라고 제목에 적어주셨으면 좋겠습니다. 그리고 파일명하고 안에 내용도 일치하나 확인해주셨으면 합니다.  3. 수업이 흐름이 없다는 것이 정말 아쉬웠습니다.  4. 기말고사 때 학생이 발표했던     내용이 시험에 나왔던데, 형평성을 따진다면 당연히 주제를 발표한 학생은 그 관련된 주제를 고르지 말게 했어야 하지 않나요?"
1교시 수업인만큼 출석 확인에 더 주의를 기울이셨으면 좋겠습니다.
체계가 없고 같은 말을 반복 하십니다.
한 학기에 다루기에는 너무 주제가 많지 않았나 생각됩니다. 몇가지 주제에 대해 좀 더 깊게 다루면 수업이 더 유익해 질 것 같습니다.
"한 가지 아쉬운 점이 있다면, 교수님 말씀 재밌지만, 수업과는 외람된 말씀이 지나치게 많으신 편입니다. 정말 재밌고 유익한 말씀이긴 한데, 이로 인해 수업시간이 길어져, 다음 수업 시간에 지장이 있을 만큼 꽉꽉 채워 강의를 하십니다  이 점만 빼곤 정말 다 좋습니다      "
"수업에서 학우들이 발표할 때 교수님께서 발표를 듣고계신지 의심하는 학우들이 많았는데, 이 부분에 대해서 약간 고려해주셨으면 좋겠습니다."
사회학과 애들이랑 친하신모습 보기 좋습니다
교수님 진도가 너무 빨라서서 다소 이해가 되지 않는 부분도 있었습니다.
강의 내용과 시험 문제가 전혀 연관이 없음. 솔직히 수업들을 필요를 못 느끼겠음. 
"대안은 마땅히 떠오르지 않는데, 수업방식이 조금 바뀌면 어떨까요?? '책 읽어 주는 남자'같습니다  그리고 시험에 대해 피드백 해주시거나 채점지 복사본을 나눠주셔서 어떤 걸 더 공부해야 하는지 알려주셨으면 감사하겠습니다."
강의 책이 너무 비싸다. 26000원은 부담스러운 가격인 것 같다. 책의 모든 범위를 이용하는 것도 아니기 때문에 그 점은 보완되거나 개선되야 할 것 같다.
발표 스케쥴이 더 잘지켜졌으면 좋겠습니다다
교재에 자료기사가 많은데 그 비중을 좀 줄여줬으면 좋겠습니다. 수업 시간에 논문을 활용한 수업이 더 비중 있게 다루어졌으면 더욱 더 좋을 것 같습니다.
발음을 정확하게 해주셨으면 좋겠다다
목소리가 톤이 별로 없어서 좀 졸리고 가끔 발음이 명확하게 안들인다 또 시험 비중이 높은데 팀플에 시간을 정말 많이 쏟았는데 거기에는 점수차이가별로 없어서 아쉬웠고 발표에 대한코멘트도 적어서 아쉬웠다. 또 중간고사 때 주제 2개를 선택하게 하신 것은 변별력을 더 떨어뜨린다고 생각한다. 또 시험점수말고 평가 기준을 정확히 알려주시면 좋겠다. 개인별로. 점수가 왜 그렇게 나온지에 대한 설명이 필요하다. 책값 조금만 내려주세요. 자료를 한페이지에 2개정도씩 작게 하던지 해서요. 
