강의와 발표를 섞었으면 좋겠다
두번의 발표준비가 생각보다 만만치 않았던 것 같습니다  ^^ 
조금 어렵긴 하다다
교수님 강의 좀 하세요  한 학기동안 계속 발표      .
처음에는 강의 자체가 너무 어려워서 이해하기 힘들었지만 나중에는 잼있게 하였다.
없음.
 이 강의는 아주 좋아서 한국 학생과 교류할 수도 있고 자기가 미디어 산업에 대한 이해와 인식을 다 강의에서 자유롭게 발표할 수 있어서 이 강의의 개선 해야 하는 부분은 없는 것 같습니다.
"조를 자율적으로 짜게 하셔서 중국학생이 비교적 많은 조가 하는 발표는 알아듣기가 너무 어려웠다.  본인이 교과서를 예습해오는 것이 대부분을 차지하는 과목이라고 해도, 수업 내용을 알아듣기 어려운 것은 조금 문제가 있었다고 생각한다. "
너무 학생 위주 수업보다 선생님 수업 반 학생 반으로 했으며 좋겠어요
영어 강의가 아닌데도 불구하고 영어로 된 교재가 힘들었습니다. 학생들의 발표가 주로 이루어졌지만 모든 책임을 학생들에게 떠 넘기는 것 같았고 교수님의 성실함이 그렇게 느껴지지 않았습니다. 가장 힘들게 준비한 수업인데 그만큼 많은 것을 배운 건지 잘 모르겠습니다. ㅈ
없다.
과제 내용이 어려운 부분도 있기 때문에 교수님이 많이 설명하고 강의하면 더 좋겠다.
토론은 하게 되는 사람만 계속 하게 되는 경향이 있다.
없습니다.
"반면 이 강의의 주제를 파악하기가 너무 힘들었다. 문예비평을 하는 것을 가르치는 건지, 문예비평사조에 관점에 따라 작품을 해석하는 법을 가르치는 것인지, 애매했다."
교수님이 책을 보고 읽지 않았으면 좋겠다
  '문예비평교육론'수업인데     앞에 이론시간 부분에 시간할당을 너무 많이 해서 모든 이론의 발표를 단 3주만에 해치운다는게 말이 안되고 무의미한 수업이었다.    
"교수님이 지각을 하시는 일이 잦은데 제발 제 시간에 오셨으면 좋겠다. 9시30분 수업에 맞춰서 오기 위해 7시40분에 집에서 나오는데 교수님이 10분, 15분씩 늦게 오시면 솔직히 조금 짜증난다. 어쩌다가 한 번은 괜찮은데 그게 학기 내내 반복되는 건 조금 아닌 것 같다."
넘어려워요 .
없습니다.
처음부터 끝까지 흐름을 제대로 알 수 없었던 수업.
문예비평이론을 배우는 것만도 벅찬 한 학기동안 그를 바탕으로한 교육적 논의까지 하는 건 무리가 있는 것 같다. 
모든 이론들을 다 다룰 수는 없겠지만 끝으로 갈 수록 너무 후루룩 넘어가는 느낌이어서 좋지 않았다. 특히나 마지막 주 같은 경우에는 발표 네 개를 한 번에 하다보니 깊이 없이 넘어간 기분이 있었고 교수님이 토론이나 질문을 유도하시는 것은 알겠으나 무언가 강요하는 기분이 없잖아 있었던 것 같다. 이론에 대해서 잘 알지 못한 채 발표가 진행되다보니 이런 것이 더 두드러지지 않았나 싶다. 
좀 더 영어에 포커스가 맞추어졌으면 좋겠다.
일정이 조금 빡빡하다고 느껴졌다.
여러 과제들이 중복되어서 한 수업시간에 끝내지 못하고 다음 수업시간에까지 미루어 졌던 점이 아쉬웠습니다.
"중간중간 교수님이 한국말로도 설명을 하는데, 처음부터 끝까지 영어로만 수업하면서 그 영어로 수업하는 분위기를 이끌어 나갔으면 더 좋았을 것이다."
잦은 프린트와 너무 많은 과제량을 줄여주었으면 좋겠다.
없음
교수님 시간 약속 조금만 더 일찍 지켜주셨으면 더 좋을 것 같아요! ㅎ
없어요     !
학생들에게 자유롭게 의견을 이야기하라고 하시는데 의견에 대한 명확한 답변을 안 주시고 너무 교수님 자신의 생각으로만 이야기해서 학생들에게 도움이 되지 못하였다. 그리고 교수님께서 수업을 소중히 여기시는 것은 모두 이해하고 있으나 내용이 학생들에게 너무 와닿지 않는 내용이며 흥미유발이 안 된 것 같다.
설명 할 때 예시를 조금 더 많이 들어주셨으면 좋겠다.
없없다
달리없음.
없음
불교라는 게 오래된 전통을 가지고 있는 학문이고 당연히 한자가 많이 쓰일 수 밖에 없다는 것은 알고 있습니다. 하지만 수업 시간에는 되도록이면 한자로 칠판에 판서하시는 것을 자제해 주셨으면 합니다. 판서를 한자로 하시면 수업시간에 잠깐 노트 필기하는 사이에 교수님 말씀응 롢치는 순간 판서 내용을 알아볼 수 없으니 수업에 대한 의욕이 조금 낮아지는 것 같습니다.
대부분의 수강생들이 불교교리를 처음 접한다는 것을 고려하여 조금 쉬운 내용으로 수업을 구성하셨으면 합니다.
참고자료가 좀 불교신자가 아닌 사람으로서 이해하기 힘들다.
좀 더 쉽게 설명을 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 수업을 처음하시다보니 너무 친절하십니다. 변별력이라는게 있어야하는데 시험문제도 다 알려주시고 그러니  약간 엄격해지실필요가 있다고 생각합니다.
교수님의 일방적인 강의진행. 
현재도 만족했다
없습니다.
진도를 조금만 천천히 나가거나 아니면 조금 두께가 작은 책으로 하는 것이 나을 것 같다.
어려운부분은 좀더 자세히 짚고 넘어갔으면 좋겠음
이론수업이 학생들에게 그다지 효율적인 수업은 아니었던 것 같습니다. 많은 학생들이 따라가기 버거워하고 힘들어했습니다.
진도가 생각보다 빠른느낌을 받았습니다.
 이론에 비해 실습 과제가 조금 어려웠다.
 언어를 처음 접해서 아예 하나도 모른다는 생각으로 하나하나 가르쳐 주셨으면 좋겠다
없다
말을 좀더 명확하게 하면좋겠다
과제난이도좀 다른 수업들과 맞춰주세요교수님 .ㅎ
"다른반 아이들과 비교했을때는 실력이 높아서 좋은데 ,과제나 시험공부를 할때는 너무 어려워서 혼자하기 힘든 부분이 있다."
강의준비를 조금 더 열심히 해오셨으면 좋겠고 교재를 읽는 것만이 아닌 학생들의 이해를 돕는 방법으로 강의를 해주셨으면 좋겠다.
다른 화학수업들에 비해 과제량이 많아서 한학기동안 힘들었습니다ㅠ 이거말고는 딱히없는것 같아요
        실험레포트 제출에 대한 점입니다    목요일이나 수요일에 실험이 있는 학생들은 금요일 까지 내기가 많이 버거웠습니다      이런 학생들은 다음주 월요일까지 제출 기한을 늘려주셨으면 합니다  
"   나 유인물, 프린트물이 있으면 조금 더 집중하기 좋고, 수업에 흥미가 있었을 것 같습니다."
시험 문제가 다소 어렵게 나오는 것이 공부를 하는 데 있어서 힘들었습니다. 난이도 조정을 해 주셨으면 좋겠고 강의 내용이 가끔 가다가 다소 이해하기 힘든 부분이 있었습니다.
시험평가에 대한 기준을 좀 더 명확히 해주었으면 한다.
수업시간이 너무 딱딱합니다.
"강의시간에 물을 마시지 않게 하시는데, 이해가 되지 않았다. 그리고나서 마지막 주의 수업시간에 강의시간에 좋았던 점, 안좋았던 점을 써서 걷어가셨는데, 많은 학생들이 그것에 대해 썼다. 그런데 그 다음 시간에 학생들의 의견은 무시한 채 오히려 혼내려고 하셨다. 학생들과의 소통은 안하고 자신만의 가치관만을 강요하는 느낌이 들었다. 수용하는 모습을 가지셨으면 좋겠다."
학생들의 의견 반영을 해줬으면 좋겠다.
없다
 없다.
휴강공지를 제대로해주세요 
강의시간에 제때 도착해 주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 지각과 결석의 횟수가 거의 전체 수업일수의 절반정도가 된것 같았다. 출석체크도 거의 하지 않아 안온 학생들의 불이익이 거의 없을듯하다.
교수님의 시간엄수가 필요하다.
 에세이 제출기한이 너무 빠릅니다. 팀플레이와 과제도 조금만 더 학생들의 사정을 봐 주셨으면 합니다.
너무 교수님의 생각위주로 수업이 진행되는 것 같다.
"너무 학생을 차별하지 않으셨으면 좋겠습니다. 물론 교수님도 사람인지라 좋은 학생이 있고 싫은 학생이 있으실 수는 있지만, 같은 행동에 대해서도 많이 다른 행동을 보여주셔서 가끔 서운할 때도 있었습니다.ㅠ"
솔직히 이 강의는 너무 어려웠다. 책을 읽는 것조차 어려운데 어떻게 토론을 하란 말인가. 그리고 그 시간이 매우 짧다는 것도 염두해둬야 한다. 그리고 발표를 못하면 매우 싫어하시는 모습이 역력하셔서 더욱 힘이 빠진다.
"선정된 다섯개의 작품들 중 몇개는 학생들에게는 너무 심오하고 뜬금없는 작품이었다고 생각한다. 작품을 접하고 충분히 이해하고 공감하거나 비판할 수 있어야 하는데 그것이 전혀 되지 않았다고 생각된다. 또한 교수님께서는 학생들의 발표와 의견에 대해 존중하지 않는 듯한 느낌을 받아 발표하는 것에 대해 두려움을 느끼게 되었다. 좀 더 공감하고 이해할 수 있는 작품이 선정되었으면 좋겠고, 대학교에 와서 처음으로 토론과 발표를 준비하는 학생들을 위하여 너그럽고 편안한 분위기의 수업이 되었으면 좋겠다. 마지막으로 수업의 거의 대부분이 학생들이 준비한 발표와 토론으로 진행되는데, 미숙한 발표준비 등으로 인해 작품에 대해 더 배우고 문화와 예술에 대한 이해를 할 수 있게 되는 것이 아니라, 토론을 지켜보는 것밖에 한 것이 별로 없다. 학생들의 발표를 통한 수업진행보다는 교수님의 확실하고 초점있는 리드 하에 수업이 이루어졌으면 좋겠다는 생각을 했다."
1. 짜여진 토론 - 토론이라고 하면 어느 주제에 대한 찬성과 반대가 있고 상대를 납득하게 만들어야하는데 이건 미리 질문내용을 보여줌으로써 토론아닌 토론이었다. 2. 교수님의 개입 - 교수님은 이러한 일을 오래해왔기 때문에 토론에서 우리가 제대로 할 수 없다. 하지만 가끔 토론에 개입하여 한쪽 편을 드는 듯한 모습이 보여 상대방이 힘들어 했다. 3. 학업성취 - 위의 객관식 4번과 이어지는데 정말 문화와 예술이라는 세미나에서 배운것은 하나도 없다. 다른 세미나도 이런 식이라면 아마 4학기 내내 이러한 강의에서 배우는 것은 없을듯 하다.
"2번씩의 발제와 토론, 1번의 개별토론, 5번의 에세이는 너무 학업적 부담이 큼. 다른 수업 2,3개를 합친것 같음."
일학년들이 듣기에는 아직 깊이 생각한는 능력이 아쉬운 것 같아요. 교수님이 알려주시는게 조금더 많아져도 좋을 것 같습니다
 문화와 예술인데 너무나도 평소에 접하던 것과는 거리가 멀었던 것 같다. 그리고 수업진행방식도 교수보다도 학생들만 진행하는 방식이었던 것 같다. 그리고 일정한 주제없이 학생들이 주제를 정하게 하는 것이 너무나 막연했던 것 같다. 학생들은 교수보다 문학작품에 대한 이해도가 떨어지는 것이 당연하다. 그런데 그것을 고려하지 않고 교수님은 동등한 선에서 학생들에게 질문하는 것 같은 느낌이 강해서 별로였다. 그리고 에세이나 과제에 대한 설명이 많이 부족했다. 수업이 너무 지루했고 발제조와 토론조 교수님 빼고 그에 해당안되는 다른 학생들은 참여도가 너무 낮다. 그리고 그런 학생들의 참여를 교수가 이끌어내지 못하고 기회도 잘 주지 않는다. 그러면서 학점평가에 수업참여도를 넣는다는 것은 모순인 것 같다. 다시 들으라고 한다면 절대 듣지 않을 수업이다.
너무 요구하는게 많았던 수업
과제가 너무 많다 인간적으로 계속 끊임없이 팀플과 개인과제가 있어서 매우지치고 효율성떨어짐  과제를 조금 줄여주는게 좋겠다.
과제의 양을 줄였으면 좋겠다. 
모든 새내기들을 힘들게 한 수업이 바로 세미나 수업이라고 생각한다  수업 자체도 교수님의 수업을 듣는다기 보다는 그냥 학생들이 준비한 발표를 보는 수업이기 때문에 수업시간에 대부분의 학생들이 휴대폰을 하거나 책을 읽는 등의 다른 일을 하기 바빴다. 그리고 큰 과제가 너무 잦게 있어서 수강생들을 힘들게 한 것 같다.
너무 모든 것을 학생들에게만 맏기는 것 보다 교수님의 설명도 듣고 가이드라인 같은 것을 참고하여 수업할 수 있었으면 더 좋을듯.
수업이 빡빡하고 발표준비가 너무 어려움
  
많은 과제가 조금 부담이 된다. 과제를 조금 줄이면 팀플이나 에세이에 있어서 더 좋은 결과물이 나올 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
전체적인 수업에 있어 교재가 한권의 교재를 사용하는 것이아닌 다수의 교재를 사용하여  이부분이 공부하는데 있어 약간의 쳬계적인 혼란을 야기했다고 생각됩니다. 
책의 오타가 너무 많고 이해하기 어렵게 설명이 되어있습니다.반면 켄 책의 내용이 더 자세하고 이해하기 쉬었습니다. 학생들의 이해를 돕기 위해서 주교재를 바꿀 필요성을   느꼈습니다. 또한 너무 많은 내용을 단기간에 배워야 했기에 이해하는데 어려움이 많았습니다. 좀더 깊고 자세한 설명을 해주시면 더 이해가 쉬울거 같습니다. 
 질문에 해당하는 명쾌한 답변을 주셨으면 좋겠습니다.  수업시간에 언급하셨던 내용이 시험에 나왔으면 하는 생각이 들었습니다.  한 학기 동안 정말 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
"다른 책(     , 기사 시험문제)에서 예제와 자료를 가져오시고 문제를 제출하실 거면 왜 굳이 주교제를 그렇게 선택하셨는지 모르겠습니다. 열전달에 비해 많이 괜찮아졌다고 생각했지만 학생들과의 의사소통이 여전히 안 되고 있습니다. 충분히 쉬운 방법을 제시할 수 있는데 굳이 어려운 길로 돌아가는 이유를 모르겠습니다.   설계 과제의 경우 문제가 너무 명확하지도 않고 불완전한 프로그램을 쓰도록 유도하신 이유도 모르겠습니다. 또한 기말고사에서 수업시간에 다루지 않았던 문제를 제출하시고 뒤늦게 찾아보라고 하신 것도 이해를 못하겠습니다. 애초에 주관식으로 문제를 내셨으면 모르겠지만 객관식에 그런문제를 냈다면 학생들이 다 모르는 상태에서 누구는 찍어서 맞추고 누구는 찍어서 틀리는 문제가 발생할텐데 이런 문제는 고려 안 하신 건가요? ㄴ "
강의가 사람이 없어서 좀 아쉬웠지만 잘 되어서 좋았다.
"너무 말이 빠르고 책을 읽는 듯 한 수업이다. 이해가 안되고 빨리 끝내려고만 하는 것 같다. 전혀 나의 성적에는 도움이 되지 않았다. 수업을 듣지 않아도 되는 수업이었다. 학생들의 질문을 짜증나 한다. 말을 천천히 하고 학생들과의 피드백이 있는 수업이 되길 바란다. 학생들이 이해가 됐는지의 여부와는 상관없이 자신이 아는 지식을 모두 쏟아내는 수업이었고, 대학교에서 학생들을 가르칠 자격이 있는지 까지 의심된다. 질문을 해도 전혀 좋지 않은 방법으로 문제를 해결 하였고, 못풀거나 시간이 오래걸리는 문제도 있었기 때문에 이 강의는 정말 별로였다. "
내가 속해있는 학과 특성상 직장인이라는 전제하에 수업에 늦게 참여 하거나 결석을 할 수 있는 상황이 발생 할 수도 있는데 (물론 일부러 그러겟다는 말은 아닙니다) 그거를 봐줄 수 없다 그렇게 할거면 미리 이 클래스를 취소 하라 라는 등의 말로 첫 수업 부터 긴장을 하면서 종강 까지 다녀야 했습니다. 이 부분은 글로벌무역학과와 체육학과 모두에게 말씀하셨던 사항입니다.  다음번 수업에서는 배려를 부탁 드리고자 합니다.  
항상 50분을 꽉 채워 강의해주셔서 연강이 있을경우 힘들다.
스님께서 초반에 너무 연강인 학생들의 상황을 이해해주시려 하지 않았던거 같습니다.
없습니다. 확실하게 체크할 건 체크하시면서 여러가지 명상을 할 수 있게 해주셨습니다. 
현재도 매우 만족한다.
없습니다.
"매 수업시간마다 나가야 할 진도와 범위를 잘 제시해주시고 그에 맞춰 수업 전에 짜깁기 자료가 아닌 양질의 예습자료를 배포해 주신다면 한결 더 쉽게 수업에 임할 수 있을 것이라 생각됩니다. 시험과 관련해서도 시험 중에도 몇 몇 학생들이 배우지 않은 내용이 출제 됐다는 이유로, 또는 질문이 명확하지 않다는 이유로 이의를 제기했었는데 그러한 부분들이 다음 학기에는 좀 보완되었으면 합니다. 시험문제를 출제하실 때 한번 더 강의의 목표와 내용을 상기하시고 그에 맞는 취지의 질문을 하셨더라면 성적의 고하와는 무관하게 무언가 뿌듯함을 느낄 수 있지 않았을까 합니다.  그럼에도 불구하고 수업 내내 재미있고 친근한 강의 진행해 주심에 감사드립니다. : )"
없음
