강의에서 다룰내용에 대한 설명도 중요하지만 앞으로 학생들이 진행할 프로젝트에 대한 지도도 중요하다고 본다 갓 대학에 올라온 학생들이기 때문에 교수님의 자세한 지도가 있어야 좀 더 수월하게 프로젝트를 진행할 수 있을 것이다.
"스케줄 조정이 제대로 되지 않아서 초반에는 여유롭다가 두 번째 프로젝트가 더 중요한 것인데도 불구하고, 오히려 시간이 부족해 제대로 힘을 쏟지 못한 점이 아쉽다."
아무래도 이 프론티어십 수업이 처음 개설되다 보니까   교수님 스스로도 강의 회차나 이런부분에 대해서 잘 조절하지 못하셔서  후반에 급하게 발표를 진행한 것이 매우 아쉽다. 다음부터는 완급을 잘 조절하셨으면 한다.  또한  . . 와    구성의 연계성이 다소 떨어진 점도 아쉽다.  마지막으로 이 수업의 좋고 나쁨을 떠나서 창업의 의사가 전혀 없는 학생들에게  강제로 이 수업을 듣게 하는 것은 학교의 정말 잘못된 행동이라고 생각한다.
"기획안, 보고서 등 제출해야할 과제가 많았는데요, 여기에 대한 충분한 설명이 부족했습니다. 1학년 대상의 수업이니만큼 기획안은 어떻게, 보고서는 어떻게 쓰여야 하는지에 대한 보충 설명이 필요할 것 같습니다. "
창업에 관련한 수업이라 직접 아이디어를 제시할 기회가 있었으나 그 전에 창업에 관련한 배경이 잘 전달되지 않았고 능동적으로 아이디어를 내는 수업치고 그 분위기가 활발하지도 않았다고 본다.
"이 강의를 수강할 수 있는 수강생의 기준을 만들었으면 좋겠다. 너무나 창업 위주로만 이루어지는 수업이었는데, 나는 사범대 학생으로서 전혀 공감할 수 없었으며 집중 또한 할 필요를 느끼지 못할 정도였다. 경영학과 학생이나 정말 창업을 바라는 학생들이 들으면 정말 알찬 수업일 것이다."
교수님이 학생들의 토론에 바로 잡아주고 방향을 이끌어주는 것은 좋지만 그것이 너무 과한 경우도 있었고 교수님의 말이 맞고 토론조나 발표적 의견이 틀렸다는 식의 수업 진행 방식은 좋지않은것 같습니다. 교수님 주장이 너무 강하셔서 불편했습니다. 토론수업의 의미가 빛을 바라지 못한것 같습니다. 
없다.
세미나인데도 불구하고 토론 및 발제인 조별과제의 비중이 낮기에 그 비중을 높어야 한다고 생각한다. 또한 매번 수업에 지각을 하신 모습은 개선되어야 한다.
학생들이 토론 할 때 어느정도 토론조의 질문과 비판을 검토해 주셨으면 좋겠습니다. 그렇다면 더 효율적으로 명확한 질문에 정학환 대답을 준비 할 수 있을 것 같습니다.
없음
수업이 지루할 뿐더러 교수님께서 말씀하시는 내용도 잘 이해가 안가고 학생들에게 전달이 잘 되지 않는 수업이었다.
기말시험 문제가 한국 사회가 당면한 많은 문제들 중 한가지를 선택해 고전을 근거로 자신의 의견을 적어나가는 것이였는데  시험방법을 설명하는데 시간을 너무 많이 써 시험시간이 촉박하였고  특히 플라톤의 향연은 이와 관련해서 적용하는 것이 굉장히 힘들다.
"토론이 더 깊게 진행되지 않고, 학생들이 준비해온 원고의 수준에서만 토론이 진행되어 아쉬웠다. "
"팀플로 진행되는 수업인데, 팀원이 8명으로 많다 보니 팀플로서 얻을 수 있는 장점이 사라졌던 것 같다. 무임승차하는 사람들이 다수 발생하고 팀원들간에 소통도 이루어지기 힘들었던 것 같다.  교수님이 발제에 대해 비판하시는 것은 당연한 것이라고 생각하나, 발제를 할때 발제를 준비해온 팀이 발제문을 다 읽지도 않았는데 중간에 개입하시는 것은 학습의욕의 저하를 불러일으킬 수 있다고 생각한다. 준비해온 발제문, 토론문을 끝까지 읽고 코멘트를 해주셔도 충분할 거 같은데 중간에 흐름이 끊기다보니 토론의 활력도 없어졌던 것 같다. 또한 그렇게 중간에 토론이 자꾸 끊기면서 결국 준비해온 비판과 질문을 모두 해결하지 못하고 끝날 때도 많았던 것 같아서 안타까웠다. 그리고 교수님이 코멘트를하고 지적하는 것은 당연하다고 생각하나, 토론의 사회자의 역할을 해주신다고 생각하는데, 중립을 지켜야할 사회자가 일방적으로 한 팀을 두둔하시는 것 같아서 조금 실망스럽기도 했다. 또한 명작의 내용이 대학교 1학년 학생들이 이해하기에는 상당히 어려운 부분이 있다고 생각하는데, 이에 대한 해설을 각 팀의     설명에 맡겨놓으신듯하여 아쉬웠다. 솔직히 학생들이 조사한 것은 네이버 지식백과에서 복사붙여넣기 한 것과 같은, 조금만 검색해도 알 수 있는 내용들이며, 명작에 대한 충분한 이해를 바탕으로 설명한 것이 아니기 때문에 그 정확성도 떨어진다고 생각한다. 교수님께서 명작들에 대한 설명을 충분히 해주셨다면 발제를 준비함에 있어서도, 수업을 이해함에 있어서도 더 풍부한 수업이 되지 않았을까 싶다. 세미나 수업의 특성상 학생들의 참여가 주가 되고, 후반부에 갈수록 자신이 맡은 부분이 아니면 듣지 않는 행태가 반복이 된다는 건 알지만, 좀 더 발제 토론 팀이 아닌 학생들이 참여할 수 있게끔 유도해 주셨으면 좋지 않았을까 생각된다.  좀더 체계적으로 강의가 이루어지면 더 좋았을 것이라는 아쉬움이 남았다.   "
없음.
   를 수업 직전에 자주 올려 주셨던 점이 아쉬웠습니다.    를 그래도 한번 예습을 하고 수업을 듣고 싶었는데 그러지 못한 점이 아쉽습니다. 그리고 새로 접하는 부분과 내용이 많았는데 영어로 설명을 들어서 좀 어려웠는데 나중엔 교수님이 한글로 설명을 먼저 해주셔서 그나마 도움이 되었던 것 같습니다.  그리고 처음에 과제를 연속으로 계속 내주셨을 때는 약간 벅찼었던 것 같습니다.
교수님의 설명이 멀리에 앉으면 잘 들리지 않고 프로젝트에 쏴진    도 잘 보이지 않습니다. 강의실이 너무 세로로 길어서 안좋습니다. 정사각형이거나 옆으로 긴 직사각형의 강의실이 교수님의 수업에 적합할 듯 합니다.
매학기 시험문제를 다르게 내주세요   
"저에게 많은 도움이 된 강의인게 사실이지만, 아쉬운점이 몇 개 있었습니다.  첫째, 강의   가 너무 늦게 이클래스에 올라옵니다. 교수님이 재료학 강의를 새로 리모델링해서 한다는 것을 알고 있어서 어느 정도 이해했지만, 그래도 너무 늦게 올라와서 아침에 급하게    프린트하고 출석하려니 더욱 바빴습니다. 다른 강의에서는 강의자료가 일찍은 아니더라도 하루 전에 올라왔으면 좋겠습니다.  둘째,  중간고사 기간에 다시 한번    로 복습하려고 이클래스에 들어갔더니 이전의 강의자료가 삭제된 것을 보았습니다. 최소한 학기가 끝날때까지만이라도 이전강의자료들이 삭제 않되었으면 좋겠습니다.  셋째, 하루에 너무 많은 양을 강의하시는 날이 있던 거 같습니다. 대부분 날들은 괞찮았지만 조금 세밀하게 설명해야하는 부분을 강의시간은 얼마 않남았고 해야할 부분은 많아서 급하게 하신 날들이 있던 거 같습니다. 학생들이 알게 쉽게 잘 가르쳐주셨지만, 급하게 설명하시는 부분에서는 대체로 잘 이해가 않되었습니다. 물론, 질문을 하러가면 다시 설명해주셔서 괜찮았지만 조금 강의 분량을 줄이는 것도 어떨까 생각됩니다.   이렇게 아쉬운점을 3가지 말하였지만, 강의가 싫다거나 한게 아닙니다 오해 없으셨으면 합니다! 그래도 강의는 유익하고 흥미로웠습니다. 가장 좋았던 점은 수업시작전 한글       였습니다!"
특별히 없는것 같다
"전공서적을 바꿨으면 한다. 공부하는데 유인물만 보고, 교재는 도움이 되지 못했다."
내가 영어를 못해서 그런지 한국어 프리뷰가 끝나면 거의 멍만 때리다가 끝나는 수업이였다. 중간 중간 한국어로 설명을 조금만 해주시면 좋았을것 같다.
"처음으로 진행하는 강의내용이라 그런지 교수님께서 정리가 잘안되신 것 같았고, 아직 2학년이 이해하기에는 어려운 부분이 많았다. 기초과목이 아닌 3,4 학년이 들어야 하는 전문과목으로 바꿔야 한다고 생각한다.          로 넘어가는 부분은 오히려 이해를 방해했고, 그래서 대충, 애매하게 넘어가는 경우가 많아 정확히 알기 힘들었다. 물론 흥미로운 내용의 강의였지만 아직 정리가 필요한것 같다. "
참고할만한 책이 마땅치 않았다. 
"원래 배우던 식품재료학의 내용이랑 난이도차이가 심한 것 같다   난이도를 서서히 올려야 할 것 같고, 작년에 배우는 내용도 한번은 배우고 학년이 올라가야하지 않을까 싶다"
"과제를 정확하게 공시를 안 해주시고 지나가는 말로 해서 캐치하기 어려웠습니다. 저는 이번 강의를 통해 재료학을 배우고 싶었으나 이 강의는 식품가공학, 식품화학 등을 배운 것 같고, 정확한 재료학이 무엇인지 알기 어려웠습니다."
교수님의 영어를 알아듣기 힘들었다다
이번 년도에 들어가면서 재료학의 수업내용이 아예 바뀐걸로 들었다. 그런데 재료학이라는 강의이름과 다르게 다른 전공에서 배우는 더 어려운 내용을 다루었고 실제 재료학에 해당하는 내용은 무엇을 배웠는지 잘 기억이 나질 않는다. 수업시간에 이해가 가지 않는 것을 책으로 이해할 수 있어야하는데 돈을 주고 산 책도 원서라 이해하기가 더 힘들었고 피피티 내용도 책에서 똑같이 가지고 온거라 도움이 되질 않았다. 피피티에 들어있는 내용이 책 내용을 잘 요약한 것이 아니라 뜬금없는 문장도 있었고 오히려 그것 때문에 더 내용을 헷갈리게 만들었다. 
강의를 한글 강의로 바꾸든지 교수님을 영어 잘 하시는 분으로 바꾸시든지 했으면 좋겠습니다. 교수님 자체는 아는것도 많아 보였는데 그걸 제대로 영어로 표현하지 못해서 말하는 사람도 듣는 사람도 답답한 수업이었습니다. 그냥 한글 강의로 바꾸는게 전공 관련 지식을 습득하는데 훨씬 도움일 될 것 같습니다.
난이도를 조금만 낮춰주세요
"이제막 전공과목을 듣기 시작하는 학생들에게 너무 모호한 설명과 어려운 수업이었습니다. 특히    는 명확하게 설명되어있지도 않았고, 그렇다고 해서 교수님 설명이 자세한 것도 아니었습니다. 더군다나 영어로 수업하는데 내용도 이해안가고 너무 힘들었어요 이수업은 영어로 수업하는 것이 부적절하다고 생각합니다."
"대부분이 2학년 때 전공을 처음 듣는데 기반 지식이 없는 상황에서 굳이 2학년 수업을 영어로 할 필요는 없었다고 생각한다. 차라리 영어수업이 3,4학년 수업에만 있는 것이 나을 거 같다."
강의내용이 너무 어렵습니다다
영어로 알아듣기 힘든 수업을 한국어를 거의 일체 쓰지 않으셔서 수업내용을 이해하지 못한 적이 많다. 
시험 전주에 시험 범위에 대한 구체적인 언급이 더 있어으면 좋겠다.
왜 배우는지 모르겠어요  
딱히 없었다.
딱히 없는데 살짝 수업 자체가 지루하다.
"이론설명을 할 때, 좀 더 다문화에 대한 흥미를 고취시킬 수 있는 방법으로 다가갔으면 좋았을 것 같다.  다문화의 주제를 정할 때, 좀 더 인상깊고 우리가 무언가를 느낄 수 있을만한 주제로 범위를 정했으면 좋았을 것 같다. 원래 알고 있던 다문화사회는 우리 사회가 공동의 노력과 이해가 필요한 사회이며, 분명한 자각을 필요로 하는 부분이다. 그러나 이번 수업의 다문화는 이러한 부분과는 다른 문화의 다양성이였던 것 같다. 그리고 보통 다문화라 하면은 선진국과 후진국의 차이에 의해 생기는 문제를 안고 있기에 이러한 부분을 좀 더 강조할 수 있는 범위 내에서 진행했으면 학생들로 하여금 더욱 깊은 깨달음을 느끼게 할 수 있었을 것 같다. 하지만 이번 수업에서 본 것은 단순히 문화의 종류에 따른 다양성, 혹은 독일, 미국, 중국 등의 선진화된 국가들의 문화에 치중되어 진 다양성이였던 것 같다. "
발표시간이 짧아서 조금 아쉬웠다. 
"이 수업의 전반이 팀플로 이루어지는 만큼, 팀멤버 구성이 다른 것에 비해 너무 중요한 것 같다. 물론 개인의 리더십으로 팀을 잘 이끌어나가야 하지만 . 성적평가에 있어 팀 프로젝트 외에 변별력있는 개인과제를 추가하는 것이 형평성에 맞을 것 같다고 조심스럽게 생각한다."
발표횟수를 줄이고 수업을 했으면  . 
마감기한 같은게 수업시간 때 말한 것이랑 이클래스에 등록된것이랑 달랐다.
교수님이 팀플의 진행과정을 좀 더 체크해주셨으면 좋겟습니다.
한시간을 과제 설명하고 20분 강의하는 식. 지루하다
강의가 별로다.   수업이 조별 활동으로 이루어져서 도움 되는 측면이 없다. 
없음
"강의자료가 너무 집약되어있어 공부하기가 좀 힘들었고, 여러 가지 내용을 한번에 다루지 않고, 중요한 부분만 집중적으로 다뤘으면 한다. 물론 전부 중요한 내용이겠지만, 재무관리에 있어 핵심이 되는 내용을 좀 더 깊고, 이해하기 쉽게 다루면 더 괜찮은 수업이 될 것 같다."
"대부분 프레젠테이션 자료를 이용하여 강의를 진행하시는데, 조금 더 슬라이드가 깔끔하거나 체계적이었으면 좋았을 것 같다. 군데군데 수업시간에 보여주는 슬라이드와 다른 내용이 있어서 추가된 내용인지 아닌지 혼란스러운 부분도 있었다."
감사합니다!
없습니다. 교수님 감사합니다.
"이 강의는 요번학기에 들은 강의들중에 최악의 강의였다. 수업의 난이도가 기본재무관리에서 벗어난 기업론에 해당되는 내용이기에 너무 벅찬 수업이었다. 그리고 과제와 발표까지의 양이 많아 벅찼으며, 수업종료를 거의 정각에 해주다싶이하여 연강인 사람은 다른수업의 지각이 늘어나게 되어 출첵 점수를 많이 까먹게 되었다. 그리고 이 수업을 한국어 수업이라하여 신청하였는데, 대부분의 용어를 영어를 섞어서 설명하셔서 이해가 힘들었다. 관심이있던 재무쪽에 대한 관심이 줄어들게되었다.  답답한 수업이었다. "
이번 재무관리 수업을 들으면서 한국기업의 현 사태에 대해서 많이 조사할 수 있어서 좋았습니다.  다만 2학년 과목으로는 어려웠던 것도 사실입니다.  수업의 난이도가 높아서 못 쫒아오는 학생들이 많아서 아쉬웠습니다.
"발표는 스스로가 알고 있는것을 청취자의 수준과 나이,직업같은 것을 고려하여 그에 맞는 맞춤형 발표를 해야 효율적인것처럼, 최소한 ! 학생들의 수준을 고려하는 수업을 했으면 한다. 교수 혼자 숙지하고 혼자 수업하고 학생들에게 레포트 과제를 산더미처럼 주면서 학생들 스스로가 책을 읽으면서 혼자 공부하게 만드는 수업방식을 바꿔야한다고 생각한다. "
성적을 매기는 기준을 도대체 알 수 없습니다. 무엇으로 점수를 매기시는건지 기준이 없는 것 같습니다. 이건 정말 불공평한 것 같습니다. 점수를 이렇게 매긴 것에 대한 타당한 이유를 댈 수 있는 기준이 필요하다고 생각됩니다. 그리고    수업은 토익시험과는 전혀 관련이 없는 수업인데    학생들을 대상으로 토익유형의 시험을 치게하는 이유가 무엇인지 궁금합니다. 왜 치는 건가요?이    수업이 영어문제 해결능력에 도움이 된다고 생각하시는지 . 
              .
수업 분위기가 다소 딱딱한 것 같다. 글을 쓰는 양식을 알려주실 때 오해 없이 제대로 알려주셨으면 좋겠다. 성적을 매긴 기준을 자세히 알려주셨으면 좋겠다.
수업에 혼선이 많았다.
"명작세미나 수업은 학생들의 적극적인 참여가 있어야 원활하게 이루어집니다. 그런데 이 수업의 경우 그런 참여가 잘 되지 않았고 때문에 일정이 변동되거나 제대로 토론을 할 수 없는 등의 문제가 많았습니다. 존재와역사명작세미나의 경우는 커리큘럼에 선정된 도서들이 상당히 의미가 있고, 또 큰 도움을 얻을 수 있는 것들인데 이를 통해 심도 깊은 의사소통이 이루어지지 않았다는 점이 아쉽습니다. 이 수업에 있었던 조별 활동은 그다지 필요성을 느끼지 못 했고, 수업의 진행도 거의 개인별로 되었다고 보기에 꼭 조별이 아닌 개인별 과제로 활동하여도 좋을 것 같습니다. 학생들이 수업 이전 이클래스에 발표문과 토론문을 탑재하도록 되어 있기 때문에, 이를 미리 숙지하고 올 것을 학생들에게 당부하고 청중 참여를 늘리는 방식이 어떨까 하는 생각이 듭니다. 단순히 조별의 찬/반 토론이 아닌 학생들 여럿의 다양한 의견을 들어보고, 그 과정에서 사고의 확장을 불러올 수 있는 토론 방식이면 좋을 것 같습니다. 이 수업의 토론은 특정 논제에 대해 찬성과 반대로 입장을 나누어, 상대의 의견을 무너뜨리는 데에만 초점을 맞춰 진행했습니다. 때문에 학생의 입장에서는 토론이 다소 부담스러웠고, 텍스트에서 얻을 수 있는 폭넓은 사유들을 놓친 부분도 큽니다. 이 점은 필수적으로 개선의 여지를 찾아야 한다고 생각합니다."
"발제 토론으로 이루어지는 수업에서 교수님(사회자)의 개입이 지나치게 많다고 생각합니다.  교수님이 원하시는 토론 방법은 영국식 의회 토론 방법과 유사한데, 발제문을 두 장이상으로 작성해와야 하는 명작세미나 수업에서는 발제자에게 시간을 많이 할애하더라도 토론에 참석한 모두(청중을 포함해서)가 발제문을 읽어볼 수 있는 시간을 가졌으면 합니다. 매 회 토론 주제를 정확한 단어와 문장 구조를 이용하여 정하는 것도 물론 중요하지만 한 문장으로 집약시키고 부연설명을 하지 않는 토론 주제보다 더 중요한 것은 발제자가 어떤 근거를 가지고 토론 주제를 찬성 혹은 반대하느냐라고 생각합니다.  토론 때마다 발제자의 근거에 대해서는 지적하지 않은 채, 토론 주제에 적당한 단어 선택이 되었는 지 등과 같이 사소한 것에만 집중하여 토론이 잘 이루어지지 않았습니다. 이 모든 것은 발제자가 2분이라는 짧은 시간안에 하고 싶은 이야기를 다 하게 해서라고 생각합니다.  "
주제선정에 있어서 피드백이 좀 더 디테일하게 이루어졌으면 좋겠습니다.
"원활한 수업 진행이 어려워서 안타까웠고, 주제 선택을 명확하게 하도록 교수님께서 확실하게 해 주셨으면 좋겠다. 그리고 수업시 다양한 의견을 통해 정보를 도출했으면 좋겠다."
역시 과제가 너무 과하지 않았나 생각이 듭니다.
"교수님의 야망이 우리에게는 너무 큰 부담으로 느껴졌다. 수강생 전체를 미래의 사회적기업가로 육성하시겠다는 포부를 밝히셨는데, 우리가 경영학부 학생도 아닌데 굳이 이러한 말을 들어야 하는지에 대한 의문도 품었었다. 또한 너무 비참여형 수업이었기에 졸거나 자는 학생들이 태반이었다. 그리고 교수님말고 외부강사가 오셔서 특강을 한 4번정도 한 것같은데 너무 특강이 많았던 것 같다는 생각도 들었다. 이런 수업은 경영학과학생이나    를 꿈꾸는 학생들만 들을 수 있도록 학교측에서 지도해주면 좋겠다 ."
수업 진행 방식이 너무 지루했다.
팀플에 치중하다 보니 수업을 듣는 학생들이 몇 없지 않나 생각됩니다.
"창업에 관심이 없거나, 전문적인 지식이 부족한 1학년 학생들의 교양수업으로는 적합하지않는것같다."
필수 교양과목이라 어쩔 수 없이 듣는 학생이 많아 수업이 다소 어수선 일반교양수업으로 만들어 듣고 싶은 사람만 들을 수 있다면 매우 좋은 수업이 될 듯함
없어요
중간고사 이후에 너무 강사 위주의 수업이 된 것 같다.
보다 실질적인 측면의 수업이 필요하다고 생각합니다. 
"물론 학생들에게 유익할 만한 프로젝트를 하려 한 것이겠지만, 사회적 기업과 직접 인터뷰를 하기 위해서 섭외를 하고, 어떠한 아이디어를 만들어 내서 이 강의에서 원하는 '혁신'을 만들어 낸다거나  투자금, 손익분기점 등을 계산하거나 이러한 점이 막 들어온 1학년 학생들에게는 쉽지 않았다. 또한 창업이라는 것이 1학년1학기를 보내는 학생들에게는 너무 막연하게 느껴졌다."
강의 내용이 창업이다보니 이해하기 조금 어려웠다.
팀플활동시 창업계획서 만들때 경제적인 계산은 조금 힘들었어요요
수업을 조금 재미있게 해주시면 좋을 것 같다.
"강의 수업 내용은 매우 알차고 좋았으나, 경영에 특별한 관심이 없는 학생들에게는 흥미있는 내용은 아니었다. 강의실 시설에 문제가 있어 강의실을 옮긴 적도 있었다. 리더십강의 범주에 포함되기보다는 "
한 학기 동안 팀프로젝트 과제가 2개에다가 기말고사도 치뤘다. 기말고사는 오픈북이어서 그나마 나았지만 프로젝트가 결코 만만한 내용이 아니어서 부담이 너무 컸다. 또 교수님 말씀의 전달력이 부족하다. 
창업을 원하지 않는 학생에게도 창업을 권장하는 등의 수업 내용은 지양해주셨으면 좋겠다.
학교 커리큘럼 상의 문제인데 창업강의가 있는건 좋지만 굳이 창업 의지가 없는 학생들도 이런 강의를 들어야하나 하는 의문이 드네요. 물론 강의자체는 유익하고 좋았습니다.
" 인터넷강의를 보는 것만 같았다, 혼자 강의하신다는 느낌이 들었다."
"특강이 너무 많았고, 학생들이 팀플하는 과정이 좀 적었다. 체험하는게 많은것이 더 좋을 것같다."
수강생들의 집중을 유도할 수 있는 수업자료들을 마련한다.
너무 좋습니다.
"원하는 결과를 이루어 내기 위해서는 많은 너무 많은 현장 조사가 필요하므로, 구체적인 아주 작은 '주제'를 처음에 제시해 주면 좋겠음."
"교수님이 자신의 생각만을 강요하신다. '나라면 이랬을 텐데'라면서 전혀 상황을 고려하지 않고 자신만의 입장을 고수하시고 수업을 해나감에 있어 아무런 역할도 하지 않으신다. 평소 말투나 행동이 굉장히 학생을 업신여기시는 태도가 보이며 다수의 사람들 앞에서 일부러 망신주려는 태도가 너무 다분하다. 나름조언이라고 해주시는 부분에 대해 조언을 따르면 수정한 부분에 대해서 또 말을 계속 번복하셔서 수업을 진행함에 어려움이 많다. 말투가 다분히 짜증스럽고 부족한 부분에 대해서 수정 및 조언을 해주시는게 아니고 비난과 망신을 주려고 하는 것 같은 생각이 들만큼 공격적이 짜증스럽다. 특히 한 학생을 대상으로 계속 짜증스러움을 표출하시는데 학생 한명을 대상으로 일벌백계하려는 모습이 너무 보기에 좋지 않다. 수업에 참여를 위해 현장조사를 자꾸 요구하시는데 학생들이 다른 수업도 듣고 있는 다는 점을 고려하지 못하고 그게 뭐가 어렵나는 식으로 현장조사를 너무 강요하신다. 학생의 말을 끝까지 들으려고 하지 않고 학생의 말을 자꾸 끊고 자신의 생각만을 말하시며 특정 학우들에게만 발언의 기회를 준다. 학생도 똑같은 인격이고 성인임을 감안했을 때 자신이 우월하다는 표정, 말투, 행동 등이 굉장히 불쾌하다. "
조별 연구로 수업이 진행되었기 때문에 각 조마다 얼마만큼의 성과를 내느냐가 중요하기 때문에 특별히 개선해야 될점은 없는 것 같습니다. 단지 각 조가 열심히 하는 정도에 따라서 수업의 질이 올라간다고 생각하기 때문입니다.
"다문화사회의 삶이라는 주제로 한 학기동안 공부를 했지만, 무엇을 배웠는지는 모르겠습니다. 학생들이 현장 조사를 해서 얻어올 수 있는게 별로 없었기 때문에 다른 팀들의 발표를 통해 무언가 배울수 없었습니다. 발표2번, 발표요지 3번, 활동일지, 보고서, 개인보고서 정말 너무나도 할게 많은 수업이었지만 똑같은 걸 반복만 할 뿐 새로운 걸 배울 수 없었습니다. 차라리 이렇게 많은 과제량을 반으로 줄이고(발표는 기말발표1번) 교수님이 강의를 해주시는게 다문화사회의 삶에대해 배울 수 있을것 같습니다. "
"중간 퀴즈에 발표 2번에 팀 보고서에 개인 에세이까지, 2학점짜리 수업 치고 너무 해야 할 게 많았다. 하지만만 지금 생각해보면 그게 다 피가 되고 살이 된 것 같다."
"현장조사도 중요하지만, 실내조사도 중요하다는 사실을 교수님이 알아주셨으면 좋겠습니다.  무조건 현장조사만을 외치는게 아니라 다음수업부턴 되도록 현장조사를 권하되 실내조사도 가능하도록 진행하셨으면 좋겠습니다."
"2학점 강의지만, 3학점 세미나나 전공수업보다 더 많은 시간을 소요해야만 했습니다. 학생들이 해온 결과물을 보고서 하시는 말씀이 ""그러게 미리미리 하지 그랬냐"", ""주제를 좀더 좁게 잡아라""밖에 없으며 특정 조만을 편애하는 것이 모든 수강생에게 느껴졌습니다. 그러기보다는 학생들의 결과물을 보고 '이러한 면은 정말 잘했고, 이러한 면은 이런식으로 해보면 좀더 좋은 결과가 나올것 같다.'라며 칭찬과 함께 조언을 해주셨으면 좋겠습니다. 그저 매일 미리미리, 좁게좁게만 말씀을 하시니 어떻게 해야겠다라는 생각은 안들고, 그저 수업에 대한 반감만 사는 것 같습니다. 대학생 1,2학년에게 너무 큰 것을 바라는 것은 아닌가 생각도 들었습니다."
"아무래도, 강의 주제가 다문화 사회의 삶에 맞는 주제를 정하고 그와 관련하여 연구를 하는 것이 조금 힘들었다. 특히 시간이 부족한 점이 아쉬웠다."
"교수님이 어떠한 학생들을 편애한다는 것이 너무나 눈에 들어나서 그런점이 좋지 않았습니다. 또한, 학생들과 교류하려는 모습없이 2시간동안 수업을 진행하시는 점도 조금 개선이 필요하다고 생각합니다. "
 커리큘럼 자체에 조금 문제가 있는 것 같다. 학기 초에 이론적인 강의 부분은 전혀 도움이 되지 않는 것 같다. 또한 1학기에 실시하는 중간고사는 아무런 의미가 없는 것 같다. 가장 문제라고 생각되었던 부분은 조별과제를 진행하는 데에 있어서 교수님의 독단적인 의견이 너무 많이 반영된다. 우리가 스스로 하는 발표가 아닌 교수님께서 의도한대로 하는 발표라는 생각이 더 많이 들었다.
"교수는 학생들의 입장을 배려해야 하며, 그렇지 않을 것이라면 아예 수업 자체를 개설하지 말아야 한다. 이 학교에서 교양 수업이 어느 수준으로 이해하고 있지도 않은 채로 본인의 판단만으로 수업을 진행시켜 학생들의 부담을 증가시켰기에, 다른 수업을 참고했으면 좋겠다. "
"1. 학생들 간의 불화가 일어나지 않도록 차별을 하지 않았으면 좋겠다. 2. 갓 대학교 1학년인데, 너무 전문적인 지식을 바라며 힘들게 하신다. 3. 너무 무시하는 투로 말씀하지 않으셨으면 좋겠다."
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
학생들에게 해야할 것을 명확히 알려주었으면 좋겠음
그러나 과제를 수행하는데 현장조사가 모든 팀원들에게 부담으로 느껴져 그게 아쉬웠습니다.
"교수법이 조금 서툴다는 느낌을 받았다. 좀 더 침착 ? 하셨으면 좋겠고 공지사항이나 수업시간에 설명하는 것들도 너무 중언부언하시는 게 많았던 것 같다. 일목요연하게 해주셨으면 한다. 조별과제도 비교분석하기엔 너무 조와 수강인원이 많으니 과제 자체를 줄이는 것(예컨대, 두 영화 비교가 아닌 한 영화 심도있게 분석  이라든지)이 좋지 않을까 한다."
