교수님 말씀이 너무 빨라서 시간에 쫓기는 듯한 수업을 받는 듯한 느낌을 매번 받았습니다. 학생들과 소통하시려는 모습은 정말 좋았습니다만 교양과목 치고 많은 양의 과제와 시험범위 등이 조금 부담스러웠습니다. 
"최악입니다.  도대체 학교에서 무슨 생각을 갖고 강사를 초빙한 것인지 궁금합니다.  앞으로 강사 초빙에 있어서 좀 더 신중을 기한다던지, 좀 더 확실한 검증을 거친다던지 하는 방법이 필요하다고 생각합니다.  관련 업무를 처리하시는 분이 직접 이 강의를 들어보신다면, 절대로 이러한 강사는 뽑지 않았으리라고 생각이 듭니다."
"강의를 하실 때 마이크 음량조절, 판서를 활용하는 능력등이 조금은 부족하게 느껴져서 강의에 집중하는 데에 어려움이 있었다."
너무나 많은 문제들이 있어서 몇 개만 콕 찝어서 말하는 게 불가능하고요  내가 이런 수업 들으려고 이 비싼 등록금을 내나 싶은 수업이었습니다. 뭐 이제 종강했으니 별 생각 없지만요
"교수님이 일주일에 한 번 들은 2시간 짜리 수업 진행하시면서 전공보다 많은 내용의 진도와 팀플과 개인 과제를 내주시니 참 당황스럽더군요.  교양이 빡세다고 불만이 많은게 아닙니다. 교수님이 수업시간에 가르치시는 거에 비해 너무 많은 것을 요구해서 그렇습니다.   교수님은 피피티랑 칠판만 보고 학생들이랑 아예 등지고 하는데 그게 과연 강의라고 말할 수 있을까요.  자신만 아는 얘기를 쏟아내기만 하고 학생들이 이해를 하고 있는지는 살펴보지도 않는데 그러실거면 현장강의보단 인터넷 강의를 하시는게 더 낫겠어요.  줄줄 읽기만 하시고는 자신은 수업시간에 얘기 했으니 수강생들은 과제를 하고 발표준비를 하고 시험준비를 하라?  뭘 배운지를 모르겠는데 말이죠. 왜 질문 안 했냐고 그러신다면 . 교수님 누군가 질문하면 같은 얘기를 길게 늘여서, 빙빙 돌려서 하시더군요.   핵심이 뭔지 모르게 이야기 하는 경향이 있으시더라구요. 엄청 논리적으로 얘기하신 줄 아시겠지만 저게 뭔 소리야, 저걸 왜 저렇게 길게 말해? 라는 생각이 들더군요.  그리고 학생들한테 수업시간에 공지사항을 전달할 때는 자신이 제대로 전달을 못하니까 이클래스에 공지사항으로 도배하는 건 또 뭔지    공지사항을 매번 읽었지만 공지사항 조차도 숨막히게 길어서 뭐가 공지인지 잊을 정도였습니다.  교수님 열정은 높은지 몰라도 그 열정을 소화하시지도 못하는 커리큘럼으로 수업을 진행하는건 문제가 있다고 봅니다.   높은 열정을 학생들도 잘 알아주길 바라신다면 교수님이 소화할 수 있는 커리큘럼을 짜시길 바랄게요.     .  교수님 수업하시면서 마이크에 거칠게 숨 그대로 쉬시는데 굉장히 듣기 안좋습니다. 어떨 때는 불쾌하더군요. "
없습니다
폐강되는게 가장 좋을 것 같습니다.
교수님이 조금만 더 카리스마가 있으시면 좋겠다. 착하고 너그러우셔서 지각하는 사람들이 많았는데 그런 부분 다음부터는 다른 교수님들처럼 그냥 칼같이 체크해주셔서 시간약속을 잘 지키는 사람들에게 피해가 없었으면 좋겠다. 
음향 소리를 조금만 줄여주셨으면 좋겠습니다.
속도가 너무 빨라 필기하기에 힘듬
딱히 개선사항이 없는 것 같다.:)
사적인 감정없이 적겠습니다. 우선 교수님의 수업에 대한 열의와 애정은 충분히 전해지고 감사합니다. 하지만 교수법과 수업은 제가 들었던 강의 중에 가장 안좋았습니다. 우선 1학기에 미장센 관련한 기술적인 부분들을 배울때 준비해오신    는 텍스트로 꽉꽉 차있어서 큰 도움이 안되었고 교수님은 말씀이 너무 빠르시고 숨소리를 섞는 습관때문에 강의 듣기가 상당히 불편했습니다. 요점이 머리에 들어오질 않고 칠판의 판서도 어지럽기만 하고 저희에게 보라고 하시는걸지 이해가 안되었습니다. 예를들어 어떤 기법이 쓰였다는 걸 강의하실때 영상이랑 같이보거나 요점만 집어주시고 영상을 보면 좋을텐데 앞에 장황한 설명이 앞서니 학우들도 집중을 못합니다. 2학기 발표수업도 문제가 많다고 느낍니다. 우선 학생들이 발표시간 안지킨것을 마지막 공지사항에서 그리고 개인적으로 애기나눌때 불만을 표하시던데 오히려 그런건 수업중에 말씀하시는게 '공적인것 아닐까요? 개인적으로 애기 해줬다고는 하시지만 발표중에라도 중간중간 개입하시는게 훨씬 나았으리라 봅니다. 
꽤 많은 학생들이 이 수업 강의평가를 해놨던데 한번 보시면 다음 강의에 많은 도움이 될 것 같습니다  주소:     ://     .   /       /        /4828
"   교수님의 열정과 성실함을 인정합니다. 그런데 수업을 따라가기가 힘듭니다.  교수님께서는 마이크 음량이나, 영상의 음량을 전혀 조정하지 않으십니다.  또한 설명을 하실 때 숨차하면서 설명하시고 시선이 저희를 보는 것이 아니라 피피티 스크린에 아무것도 없는데 스크린을 보고 설명하십니다. 칠판에 필기할 것이 있으실 땐 아예 뒤돌아서 악필로 필기하시고, 설명이 끝나고 나면 분필로 여기저기 선을 그으셔서 알아 볼 수가 없습니다. 큰 강의실에서 많은 학생들이 듣는 수업인데, 피피티에는 글씨들이 빼곡하고 저희가 들으면서 필기할 수 있도록 피피티파일을 미리 주시지도 않습니다. 수업에 집중할 수 있도록 학생을 배려하는 분위기를 더 조성해주셨으면 합니다."
"조 편성과 발표주제 선정에 명확한 기준이 필요하다고 생각함, 많은 내용보단 핵심 위주의 강의 방식이였으면 함. "
생각보다 과제가 좀 많아서 부담감이 있었는데 조금 줄여주시면 좋겠습니다.
약간 지루했다
보다 객관적인 기준으로 점수를 채점해줬으면 좋겠다.
아침시간이라 졸립니다. 학생들끼리의 자체적인 평가는 평가의 공정성에 약간의 문제가 있다고 생각합니다.
없습니다
교수님의 강의가 필요하다
발표의 평가에 대해 교수님이 직접 해주셨으면 좋겠다. 학생들에게 맡기기엔 너무 장난스러운 평가가 많지 않을까 싶다
없습니다.
"교수님 너무 깜빡깜빡 하심, 발음 안좋음, 과제 너무 많음 "
말을 좀더 명확하고 천천히 해주셨음 한다.
말의 속도가 너무 빨라 한번에 알아듣기가 조금 힘들었다.
교양은 교양이다. 쪽지 시험에 너무 많은 부담이 간다. 차라리 시험을 3번 보는 체제가 더 나을 수 있다. 주마다 계속 시험을 보다보니 언어가 재밌다기보단 그냥 어쩔 수 없이 해야한다고 생각했다. 재밌는 언어강의를 해주셨으면 좋겠다. 
학생들에게 답변을 주실 때 너무 날이 선 느낌 감정적인 답변인 것 같다는 느낌도 들었습니다
중국에 대한 흥미가 사라지는 수업이었다
 없습니다.
수업이 조금 딱딱한것 같습니다. 언어수업이니까 여러 실습이나 재밌는 것을 많이 했었다면 좋았을것이라고 생각입니다.
"중국어를 이미 많이 익히고 온 학생들이 있었고, 중국에서 생활을 했던 학생들도 있었기 때문에 상대평가에 있어 형평성이 조금 부족한 것 같다. 중국어(초급)인데 불구하고 중급이상의 실력을 가진 학생들과 상대평가로 경쟁을 하기에는 막 중국어를 시작한 학생들이 너무 불리한 점이 있다."
너무 주입식 교육이었다. 
교수님 매번 10분씩 지각하시는데 담 학기부터는 안그러셨으면 합니다.
학생들이 중국언어는 물론 중국문화를 친숙하게 받아들일 수 있는 콘텐츠를 마련해주시면 좀더 즐거운 수업이 될것 같습니다.
교수님이 스스로 자신이 없는 듯한 모습을 보인 것이 안타까웠다. 원어민에게 가진 열등감이 있는 것인지 자주 언급되었는데 이러한 문제점은 모두가 동감하는 것 같다.
없습니다.
교수님이 정확한 일정을 알려주시지 않아서 학생들이 많이 헷갈려했다. 체계적인 수업을 했으면합니다.
 물론 팀플에서 팀원들을 이끌어 나갈 수 있는 점도 필요하겠지만 우리한테 생계가 달려있는 문제도 아니고 카톡에 올리면 아 좋네요 아 좋네요 이 말만 무한반복하는 놈들도 있고 도무지 논리적으로 문제를 해결하려고도 들지 않아 상당히 힘들었습니다. 팀플 점수가 총 점수에서 많은 비중을 차지하는데 그 팀원들이랑 같은 점수를 받아야 되는게 쫌 화가 나네요.
전공부분의 기술적인 내용들을 자세히는 아니더라도 간단히 듣고 싶습니다.
과제가 너무 많아요
"수학 수업을 영어로 진행하는 강의인 만큼 이해가 안되는 부분이 존재하는데, 이해가 가지 않은 부분을 재설명 하실때는 한국말로 해주시면 좀 더 이해하기 수월하지 않을까 하는 생각이 듭니다. 이 부분은 조금 개선이 되면 학생들의 참여가 좀 더 활발해질거라 생각합니다."
 경영수학이라는 과목의 특성에 맞게 영어가 아닌 수학에 초점을 맞추었으면 좋겠습니다.
너무 어려운 부분은 한국어로 조금만이라도 설명해주시면 좋을 것 같아요 
" 팁프로젝트에 대한 설명히 충분하지 않았고, 1학년에게는 조금 벅차지 않았나 생각이 든다."
발표에 대해서 좀더 명확하게 설명해줬어야 한다고 생각합니다. 실제 발표는 발표 전 제출한        과 다르게 진행되었습니다. 이를 교수님이 지적해주지 않고 지나가셨습니다.
강의명과 같게 경영과 관련된 문제와 수학을 배웠으면 함.
문제 풀라고 시간 주시고 몇초 있다가 바로 넘어가시지 말아 주세요.
중간중간 감점사항이나 부족한 점이 있다면 바로 학생에게 알려주셨으면 좋겠다.
"영어수업으로 인해, 상대적 영어취약자들이 느끼는 불편함을 보충해야할 필요성을 느꼈다."
"교수님의 교수법이 강의 내용을 전달하는데 효과적이었고, 강의 내용 또한 풍부했기 때문에 별 다른 개선 사항이 없다. "
수업을 여어로 하는 것이 꼭 학업 능력 신장을 위해 좋다고 생각되지 않습니다. 기본을 튼튼히 해야 하는데 이를 위해 한국어로 수업하는 것이 좋을 것 같습니다.
이해하지 못하고 빠르게 넘어가는 부분이 꽤 있었던 것 같다.
수업 중 팀프로젝트 수행시 프로젝트 내용에 관한 정보 전달이 너무 부족했다
"이해가 안되서 질문했을 때 그것에 대해 명쾌하게 해결해주시지 못했습니다. 이해 안되면 단순히 공식이나 풀이과정을 암기해버리라는 식으로 말씀하셔서 당황했습니다. 앞으로는 이해되지 않은 내용을 질문했을 때, 질문한 내용에 대한 근본적인 풀이를 알려주시기를 원합니다."
영어 쓰지말자 못 빼면 한국어라도 섞어서 하자자
조금 더 난이도 있는 시험문제로 시험 문항 개수를 줄여 주셨으면 좋겠다.
어려운 용어에 대해서 조금더쉽게 설명해주시면 좋을것 같습니다. 
기초부터 천천히 가르쳐주시면 좋겠다. 교수님은 모두가 기본은 안다고 하는 전제 아래에 가르치시는 것 같다. 수업중간에 과반수가 수업을 이해하지 못한 상황이 와도 수업진도를 그냥 나가시는데 그 부분을 더 신경쓰셨으면 좋겠다.  시험볼 때에도 구체적이게 설명하면서 문제를 풀면 더 점수가 높다고 하셨는데 어느 선에서 구체적인지 좋은 시험지의 예같은거를 보여주시면 좋겠다 
단원 별로 충분한 설명이 이루어지지 않은 것 같다.
충분한 준비 없이 갑자기 수업방식이 토론 수업으로 바뀌게 되어 강의 진행이 매끄럽지 못했다.  토론주제와 미리 작성해오는 레포트의 주제가 사실상 일치하지 않아 예습을 하는 의미가 없었다. 게다가 토론에 대한 사전 자료조차 전혀 주어지지 않아서 토론에 많은 어려움이 있었다.  레포트에 질문을 써오면 수업시간에 답변을 해주겠다고 했지만 단 한 번도 답을 들어본 적이 없다.  외국인 학생들은 사실상 거의 참여를 못하고 토론 용지에 이름만 적었다. 이에 대해 아무런 피드백이나 조치가 없었다.  평가 기준을 명확하게 제시하지 않았다. 또 과제나 기타 중요한 공지사항을 기재하기는 커녕 지나가는 말투로 전달하는 것이 전부였다.  모든 면에 있어서 강의에 대한 준비가 다소 부족했다고 느꼈다.  차라리 교재내용에만 충실하게 수업을 진행하였으면 좋겠다.
학기 중간에 급작스럽게 강의 방식을 바꿨다. 물론 토론식 수업이라는 것이 학생들의 실력향상과 자기 학습에는 매우 도움이 된다고 생각한다. 그러나 아무리 좋은 수업 방식이라고 할지라도 학생들에게 자신의 의견을 일방적으로 강요하면서 수업방식을 바꾸는 것은 바람직하지 않다고 생각한다. 이 강의를 신청한 학생들은 강의 계획서를 보고 다른 수업과 수업량을 조정해서 신청한 것이기 때문이다. 이러한 수업방식은 학기초부터 강의계획서에 기재하는 것이 수업을 듣는 학생들에 대한 배려가 아닐까 하는 생각이 든다. 다음 번 이 수업을 들을 후배들은 우리와 같은 시행착오를 겪지 않고 보다 좋은 수업을 듣길 기원한다. 
토론강의할 때 일주일에 한번은 괜찮은데 두번 하는 것은 너무 힘듭니다.
없습니다.
"강의를 토론식으로 바꾸신 것은 좋긴 좋았지만, 갑작스러운 것이었기 때문에 좀 곤란했다. "
수업 준비가 많이 부족하고 명료성이 떨어진다
강의실이 학생수에 비해 비좁아 공기가 탁하다.  
과제가 너무 어렵다
강의가 완벽합니다.
말하는 속도가 너무 빨라서 여러번 말씀 드렸음에도 불구하고 계속 빨라서 이해 자체가 어려웠고 발음 자체가 혀짧은 소리가 나서 이해하기 어려웠습니다.
시험 전에 정리해주시는거 없애버려요 평소 공부 안 한ㄴ 애ㅑ들이 그거만 듣고 셤보고 점수 잘 나오면 화남
"중간고사, 기말고사의 성격이 너무 다르고 변별력이 굉장히 많이 떨어졌다고 생각합니다. 또한 수업에 대해서도 사실상 피피티의 내용을 읽는 것에만 국한된 수업내용이었고, 영어수업인지 한국어수업인지 애매모호한 수업방식은 개선되어야 한다고 생각합니다."
영어 강의인 만큼 교수님이 다른 학생들의 눈치를 많이 보시지 마시고 그냥 영어강의를하셨으면 좋겠습니다.
이 수업은 한글 수업으로 해서 케이스 분석을 많이 했으면 한다.
"   를 이클래스에 너무 늦게 올려주십니다. 그리고 진도를 너무 확확 나기시는 것 같습니다. 안그래도 영어수업이라 이해하기 힘든 데, 다음부터는 천천히 학생들이 이해할 수 있도록 수업을 하시면 좋겠습니다."
공부량이 많습니다    한 학기동안 고생하셨습니다 
팀플을 하면 원성만 늘어나고 좋을게 없다고 봅니다.  하지만 어차피 제가하진 않을테니 해도 될듯요 ㅋ
수업시간과 쉬는 시간을 정해놓고 진도를 나가면 좋을것 같습니다.
교수가 처음이라 아무것도 모른다.
"강의력,    자료"
가끔 수업 진도가 너무 빠르게 느껴질 때가 있습니다. 영어를 듣고 머리속으로 한국말로 바꾼 다음에 필기를 하기에는 수업 속도가 조금 빠른 것 같아요  
강의양이 너무 많고 피피티의 내용이 이해하기 어려웠습니다.
사실 저의 개선사항입니다. 한국어에 비해 너무나도 미숙한 영어 실력이 집안사정과 맞물려 공부를 함에 있어 너무 힘들었고 성적으로도 좋지 못할 것 같아 아쉽습니다.  교수님의 첫 열정이 그립습니다만 그 열정이 조금 사라짐에 있어 제가 일조를 한 것은 아닐까 하는 생각이 들어 죄송합니다.
처음 강의라 그런지 조금 더 준비를 하신다면 좋을 것 같다.
내용자체가 방대한 반면에 설명이 충분하지못해서 공부하는데 어려웠습니다.
교수님이 처음 강의를 하시는 거라 그런지 수업에 대한 방향을 잘 못잡으신것같습니다. 처음부터 끝까지 우왕좌왕 갈팡질팡하셔서 수업을 따라가기 힘들었습니다. 그리고 프린트물을 그대로 읽는 수업방식이라 강의력이 많이 아쉬웠습니다.
출튀하는 사람들이 눈에 띄게 있는데 이러한 부분에서 출석체크에 대해 더 신경써주셨으면 한다. 피피티에 써 있는 내용 외에 더 부가설명을 해주셨으면 좋겠다.
없다
출석에 너무 예민하신 것 같다
첫 수업때 지각한 학생이 한 명씩 올때마다 기존에 있던 학생들에게까지 다시 설명을 해주셔서 진행이 안됬습니다. 출석관련 내용만 5번 이상 들었습니다. 게다가 스님이 수업하시는 수업중에서 이 수업이 가장 기운이 쳐지고 의욕이 없어서 본인도 의욕이 없으시다고 하셨습니다. 몇몇 학생은 열심히 하는 경우도 있는데 그 학생의 경우를 고려하지 않고 그렇게 몇번씩이나 말씀하셔서 그 이후로 나가지 않았습니다. 후배에게 추천을 하고 싶지 않습니다.
교수님이 너무 깐깐하심. 강의평가 잘하라고 하심 . 짜증내심.
딱히 개선할 점은 없다고 생각합니다.
 교수님이 항상 좋은 말씀을 해주시려고 노력하시나 학생들이 지루해하고 별로 귀담아듣지않는 것 같아보여 수업의 집중도가 흐렸습니다. 
딱히 없습니다만 학생의 개인 사정을 조금만 더 배려해 주셨으면 좋겠습니다
아침 자명은 힘들다.
얕고 넓은 수업보다는 깊고 단단한 수업을 했으면 좋겠다.
매우 유익했습니다. 
에세이에 대한 개개의 피드백백
"사실 본 수업을 들으면서, 스스로가 인문학적 지식이 부족함을 절실히 느꼈습니다.  다음 수업을 듣게될 학우들에게 꼭 수업 전 수업자료를 읽어보고 수업에 임할 것을 필수적으로 권하는 게 좋을 것 같습습니다."
"수업내용과 교재의 내용이 어느정도 일치는 하지만, 수업내용의 경우 뜬금포라고 느낄만한 부분이 종종 있어서 공부하는데 약간 힘들었습니다. 강의를 위해 교재뿐아니라 기타 참고자료를 텍스트형식으로 제공해주시는 것도 도움이 될 것 같습니다. 또, 영상사회학이니만큼 다양한 영상자료를 보고싶었는데 그렇게하지 못한 점이 약간 아쉬웠습니다."
