아무래도 강의계획서대로 따라가지 못한 게 제일 아쉬웠던 것 같습니다. 개인적으로 끝까지 읽어보기는 했지만 그래도 수업시간에 교수님과 함께 두 작품 모두 끝낼 수 있었으면 좋았을 것 같네요. 한 학기동안 감사했습니다.
교수님께서 매 수업 시간마다 늦으시는 건 좀 아니라고 생각합니다.  그리고 설명을 좀 쉽게 해 주셨으면 좋겠어요.
너무 완벽한 수업이였습니다. 개선할점 없습니다.
일단 출석체크부터 제대로 이루어지지 않음. 아무리 이른 아침수업이라 해도 지각체크가 제대로 이루어진 적이 별로 없어서 지각자가 속출함. 교수님의 경우 학생과 소통하려 하지 않고 현학적인 태도로 일관하심.
좀더 짜임새 있는 수업을 진행했으면 좋겠습니다다
강의시간 부족  전공과목임에도 불구하고 충분히 배우지 못함
평가 항목을 제대로 사전에 제대로 제시했으면 했다.
시범을 보여주셨으면 좋겠다
평가의 명확한 기준이 전혀 없다. 너무 교수님 마음대로 성적을 정하는 것 같다.
한학기라는 너무 짧은 기간이라 숙지하는데 어려움이 크다
몸을 쓰는 과목인 만큼 수업시간을 조금 미뤘으면 더 좋았을 것 같다.
특별히 없음
개선할 점이 없어보인다
출석을 늦게 부르시는데 일찍 오는 학생들에겐 손해라고 느낄 수도 있어서 아쉬웠음.
"교수님의 강의준비가 너무 미흡하였고, 학생들과의 커뮤니티 또한 너무 부실하였습니다. "
만족합니다
만족합니다
한주에 한번 수업하는것이 힘들었다 시간을 잘 조정해서 두번에 나누어 하는것이 더 효율적인것 같다.
시험성적 공지를 해주셨으면 좋겠습니다.
특별히 없음
"교수자가 무엇을 가르치려고 한지 알 수 없었음 교수자 본인의 경험(자랑)을 이야기 하려고 하는 수업같았음 수업과 전혀 관련 없는 이야기였음 본인이 시골 출신인데 성공했다. 본인이 학생들을 가르쳐서 그 학생들이 어떻게 됐다. 이러한 내용뿐이 없는 수업이었음 수업을 들어오지 않는 경우가 허다했음  대학교 4년 다니면서 조교, 초빙강사도 아니고 같이 수업을 듣는 학생이 수업을 진행하는 경우는 처음이었음  커뮤니케이션에 대한 것을 배우려고 수업을 들었지만, 교수자 혼자 이야기 하고 우리가 듣는 것 또한 커뮤니케이션이라고 설명함. 도대체 커뮤니케이션에 대해 무엇을 배웠는지 알수가 없음  학생들에 대한 차별도 너무 심함. 두 번째 수업에서부터 교수자는 학생들에게 호불호가 갈린다고 말을 하였는데 이러한 발언이 교육자의 입에서 나올 발언인가 라는 생각이 들었음  결론적으로 남는 것 하나 없는 등록금 아까운 수업. 본 강의의 교수자는 교내에서 상담도 한다고 하였는데, 그냥 상담이나 계속 하는 것이 좋을 것 같음."
"교수님이 체계적이지 않음. 학생들이 참여하도록하는 프로그램은 많았으나 전반적으로 커리큘럼 자체가 체계적이지가 않음. 교수 본인이 수업에 나오지 않아서 학생들끼리 수업한 어처구니 없는 일도 있었고 수업이 정시에 도착하지 않은 적도 많음. 그리고 시험의 변별력을 어떻게 나눌지 궁금함. 모든 과목을 알려주고 그리고 기말시험에는 시험도중에 시험문제가 중복이 되서 중간에 없애는 둥 마는 둥해서 시험 도중 매우 혼란스러웠음. 시험준비, 수업준비 모두 마음에 들지 않았던 수업."
전반적으로 다 잘 이루어진 강의 였으나 아쉬운 점이 있다면 쉬는 날이 많아서 수업을 많이 하지 못하였다는 점이 아쉽습니다. 또 강의실 대관문제로 사람이 많은데도 큰 강의실에서 못한 것이 불편하였습니다. 원래 강의실이 덕암세미나실이었는데 행사가 있을때마다 좁은 강의실에서 수업을 하여야 해서 불편하였습니다. 그것 말고는 대체적으로 만족스러운 수업이었습니다.
없습니다
"사전공지없는 휴강, 커뮤니케이션과 관련없는 책으로 진도나가기, 이클래스 공지한 시험범위랑 다르게 내는 시험문제, 뭘 배워가는지 모르겠다"
특별히 없다.
수업방식이 정해지지 않음
"기말고사 필기시험을 신경안쓴게 마음에 걸렸습니다. 문제도 중복에, 번호도 중복에, 더군다나 암기가 필요한 서술형 시험중인데 계속 말을 거시고 문제가 바뀌고  다좋았는데 마무리에서 허술했던점이 아쉽습니다 "
교수님이 뭔가 확실하게 일정을 잡고 다음엔 강의를 진행해주셨으면 좋겠습니다.
강의실이 자주 바뀌고 강의안대로 체계적인것 같지 않아서 준비하는데 어려움이 있었습니다.
무
교수님께서 바쁘신거 알지만 조금 더 수업에 관심가져주셨으면 좋겠습니다. 그 점을 제외하면 완벽합니다. 
딱히 없음.
교수님과의 커뮤니케이션의 기회도 좀 더 많았으면 좋겠습니다.
네
"매 주마다 발표를 하는데, 피피티와 발표 준비를 철저히 해온 조도 있는 반면, 다른조에게 보여주는것이 싫다고 준비를 하지 않는 조도 있었다.   준비성에 대한 다른 평가가 이루어졌으면 좋겠다. 프로젝트를 할 때 팀원간 분배에 관해서도 철저히 하였으면 좋겠다."
팀플과제는 하지 않아도 괜찮을 것 같습니다. 팀플 발표때문에 수업시간이 줄어들어 아쉬웠습니다.
없음
교재 위주보다는 교수님의 명쾌한 강의 위주로 강의가 진행되면 강의가 더욱 흥미로워질 것 같다.
점수를 어떻게 변별력있게 평가할 것인지 의문입니다.
수업 내용이 좀더 알찼으면 좋겠음
영어 강의인 만큼 영어를 사용했으면 좋겠습니다.
"학생들이 너무 시끄러운데, 교수님이 조용해지실 때까지 기다리셔서 안타까웠다."
교수님 문제는 어디서 나오는거죠  .
"타 전공생으로서 수업 듣기가 너무 힘들었습니다.   교수님께서 성적에 연연해 하지 말고 스스로 답을 찾는 과정에 집중하고, 답에 너무 신경쓰지 말라고 하셨지만,  성적이 많은것에 영향을 미치는 상황에서 성적으로부터 완전히 자유로운 공부를 하기 매우 어려웠습니다.   동시에 강의는 공부를 통해 스스로 해답을 찾을 수 있을 만큼의 내용을 포함하였다고 생각하기 어려웠습니다.   수업을 조금 더 자세하게 가르쳐 주시기를 바랍니다. "
교수님 목소리가 너무 작아서 잘 안들려요
좋습니다.
없음
"중간,기말 시험을 봤지만 시험에 대한 언급이 전혀 없음. 성적을 공시를 해야 한다고 생각하는데  그리고 학생 수가 많아서 전체적으로 산만한 점이 있음. 학생 수를 줄이면 좋겠다  시험 문제도 공부 한사람과 공부 안한사람을 변별하기 힘들 정도로 쉽게 내셔서 좀 아쉬웠다."
학생수가 너무 많다.
" 수업을 듣는 학생이 많은 탓도 있고 어쩔수 없는 부분도 있지만, 출석이 끝나자 마자 꽉 찼던 강의실이 군데군데 비어버리는 경우가 많았다. 너무 출석에 관대한 모습을 보이시는 것 같다. 그리고 중간고사 시험이 교재의 연습문제와 완전히 동일하게 나왔는데, 변별력이 있을지 의심된다."
"국제통상에 관한 내용이 매우 빈약했던 강의이다. 국제경제와 무역이 공통된 내용이 많기는 하지만, 다른 국제통상학원론 강의와는 다르게 국제경제학원론을 중심으로 수업을 진행한 것은 문제가 크다고 생각한다. 또한 시험 문제 출제는 중간고사에는 변별력이 매우 부족했고, 기말고사에는 혼란스러운 문항이 여럿 있었다. 개선이 시급한 듯 하다. "
수업할 때 교수님 목소리가 잘 안들렸어요 
시험문제에 대해 감을 잡을 수 없었던 점
처음에 진도를 느리게 나가다가 마지막에 시간이 없어 급하게 나가느라 중간고사와 기말고사의 범위 차가 커서 벅차다는 느낌이 들었습니다. 범위를 좀 더 균등히 할 필요가 있는 것 같이 느껴지고 특히 중간고사 시험문제가 과제와 똑같이 나와 변별력이 너무 없다는 느낌이 들었습니다. 과제가 참고용을 떠나 시험문제와 똑같이 나와서 학생들이 혼란을 겪었습니다. 그리고 학생들이 왜 질문하는지에 대해 이해를 못하시는 것 같습니다. 원론이니만큼 수식설명같은데 있어서는 좀 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
 평소 진도를 나갈 때 연습문제라도 제시해 주셨으면 시험을 칠 때 부담되지 않을 것 같습니다.
딱히 없지만 시험이 어려웠어요        :(
책의 번역이 별로 좋지 않습니다. 후반부로 갈수록 용어와 과정에 자세한 설명을 하시지 않아 1학년이 이해하기 힘들었습니다.
강의 진도가 너무 느렸던 것 같습니다  교수님이 정말 쉽게 이해할 수 있도록 잘 가르쳐주시는데 그 강의력으로 더 많은것을 배웠으면 좋았을 것 같습니다!
피피티 자료에 좀 더 구체적인 설명을 써주시면 감사하겠습니다.
아쉬웠던건 교수님이 마이크를 쓰지 않으셔서 뒷자리까지 소리가 잘 안들린다는 점이었습니다  학생들이 앞자리 경쟁이 치엻 연강인 사람은 어쩔수 없이 뒤로 밀려나게 되는데 소리가 잘 안들려 곤혹스러웠던 적이 많습니다.   또 타과생들은 경제학개론을 듣지 않았고 앞으로 국통전공수업을 들을 기회가 없는 경우가 많은데 그 사람들에 대한 배려가 적었던 것 같습니다 수업의 질적인 측면은 매우 뛰어났으나 다소 어려웠던 것 같은 느낌이 큽니다
교수님 목소리가 뒤에까지 잘 안들린다. 그리고 지극히 이론중심 수업이라 3시간동안 듣기에 지루한감이 있다. 과제가 너무 어렵다
감사합니다.
"너무 지루한 수업 방식이었으며,    에 너무 많은 자료를 담으려 하다 보니 전반적으로 이해에 불편함이 많았다."
없음
없습니다.
좀 강의자체가 어려웠다. 이미 이론을 조금 아는 학생에게 눈높이가 맞춰있는것 같아 좀 어려웠다.
강의가 지루한 편이고 파워포인트자료에 정보가 많이 없어서 당황스러웠다
졸림
2시간 수업 내내 집중하기 힘든 점이 없지않아 있어서 1시간후 5분 10분정도 쉬는시간이 필요하다고 생각한다.
졸려서 좀 힘들었습니다. 프린트에 사진만 있어서 어려웠습니다
학생수를 줄이세요
좀더 흥미를 끌 수 있는 주제를 활용해서 수업시간에 알려주시면 좋을 것 같다.
   자료에 사진만 있는것 보다 그에 간략한 설명도 함께 적혀있었으면 좋겠다. 그리고 수업을 할때 발음이 조금 뭉개지는 것 같아서 알아듣기 조금 힘들었다.
이론적인 측면을 좀 더 재미있게 해주셨으면 좋았을 것 같았음
제대로 된 강의가 진행되기 위해서는 이걸 1학년 한테 도입해선 안된다. 관련 전공 학생이 최소 4학년이상 되었을때 들어야 진짜 의미가 있을것. 전공도 재각각인 1학년 학생들에게 이걸 듣게 하면 답이없다.
팀플
이 수업이 좋다.
학생과 교수가 좀 더 소통하는 시간을 가졌으면 좋겠다. 
ㅍㅍㅍㅍ
팀별활동의 개인적인 평가보다는 팀별활동이 얼마나 화합적으로 이루어져서 결과물이 나왔는지에 대해 더 높게 평가해야 하는 수업인것 같다. 
교양수업인 것에 비해서 프로젝트의 스케일이 큰 것을 교수님께서 요구하셔서 힘들었습니다.
과제의 분배를 골고루 했으면 좋겠다. 학기말에 몰아서하는것이 뭔가 점수를 내기 위한 비효율적 활동인 것 같다.
없습니다.
교수님의 충분한 강의준비와 원활한 수업진행이 학생들에게는 공부양에 대한 부담을 줄여준것 같습니다 다만 진행방식에 있어서 일방적인 가르침 보다는 조금더 학생들의 생각을 유도한 다음에 수업내용을 이해시키는 것이 좋을것 같단 생각을 했습니다.
일단 문학과 영상번역인데 논문 읽는 수업 같았습니다. 논문을 한 두개정도 읽었으면 모르겠지만 수업의 내용 전체가 논문만 읽는 것은 아니라고 봅니다. 문학과 영상번역에 관심이 있고 알고 싶어서 들었는데 전혀 도움이 되지는 않았습니다. 그리고 교수님조차도 이에 대해 잘 모르시는 듯 했습니다. 문학번역과 영상번역을 실제로 해보는 수업이었다면 유익했을 것 같습니다. 
너무 논문위주의 수업이라 기능적으로 효율적이지 않는 수업인거같습니다.  실제로 영상을 보면서 번역 연습을 한다던지 하는 그런 실용적인 수업이였으면 좋겠습니다
교수님의 수업 방식이 조금 변했으면 좋겠다. 그냥 논문을 쭉 읽고 생소한 개념을 설명해주시는 것은 집에서 네이버 지식인을 찾아보며 논문을 스스로 읽는 것과 다름이 없다. 수업을 성의껏 진행해주셨으면 좋겠다.
"서울캠은 한 강의당 40명의 학생이 듣지만, 일산캠에서는 고작 16명이 전부였다. 하지만 4인1조로 과제를 하는데 발표 4번은 조금 많지 않았나 싶다. 시간도 촉박하기도 하고 서울에서는 7 8명이서 하는 과제를 우리는 4명씩 해야 해서 벅찼다."
교수님께서 학생들이 알아듣기 쉽게 다시 한번 정리해서 설명해주는 것이 좋았습니다. 하지만 발제조와 토론조의 말과 다르게 받아들이는 경우 답답하기도 합니다.  
   과제를 더 많이 내주셨으면 좋겠습니다. (진심)
" 평소 태도가 있었다는 점이 조금 그랬습니다. 고등학교 수업도 아니고 대학교 수업인데, 다른 비율로 성적을 제시하는 것이 좋지 않았나 싶습니다. 그리고 강의를 들을 때도 초급을 신청하는게 기본기를 다지고 중급으로 올라가는 것일 수도 있는데, 너무 배우고 온 학생들에게 지적하는 부분이 있어서 수업을 받는 학생들 입장이나 강의 분위기가 다소 나빴던 부분이 있지 않았나 싶습니다."
 열심히 할게요
의욕 넘치는 모습이 보기 좋았지만 과욕은 별로 좋지않았습니다. 너무 깐깐하신거 같아요.
 따로 개선사항은 불필요 하고   다만 수업시간 15분전에는 끝내주셨으면 좋겠다. 
중국어와 문화를 결합했으면 좋겠습니다 .
딱히 개선할 점은 없는거 같습니다. 
오디오 파일같은 원어 음성을 들어보는게 좋을 것 같은데 그런 것이 없었다
감사합니다.
네
