교수님께서 강의에 의욕이 없으신 것 같다. 이론 수업이 1시간 30분인데 수업은 30분만 하고 교수님이 만드신 피피티로 진행하는 것도 아니어서 알려주고자 하는 내용을 제대로 알려주시지도 않는다. 게다가 실습 시간 때 조교들은 물어보면 아는 게 없다. 실습시간에 하라고 시킬 과제는 조교들이 한번정도 미리 해보고와야 학생들이 질문하면 제대로 알려줄텐데 그런 것도 안하고 물어보면 모른다는 대답도 하며 하다못해 인터넷에 검색하라는 말도 했다. 이럴거면 집에서 내가 따로 공부하지 뭐하러 비싼 등록금 내면서 수업을 듣겠는가? 기말고사 시험은 피피티 발표였는데 교수님께서 미리 올려주신 점수 기준에는 발표에 대한 항목도 있었다. 그러나 마지막 시간에 교수님께서 계산을 잘못 하신 건지 거의 20여명의 학생이 남았지만 교수님은 수업을 연장하지 않으셨고 그 많은 학생들이 90분 안에 발표를 해야 했다. 그래서 원래 발표시간은 5분이었지만 뒤로 갈수록 시간 부족으로 인해 교수님은 학생들의 발표를 3분도 안되어서 다 자르셨다. 애초에 점수 기준으로 발표가 들어가 있는데 학번이 앞인 학생들은 5분 다 준비해온대로 완벽하게 발표하고 뒤에 발표한 학생들은 단지 학번이 뒤라는 이유만으로 준비해온 5분도 다 발표하지 못했다. 교수님은 다 안봐도 피피티만 보면 알 수 있다고 하시는데 그럴거면 피피티를 과제 제출로 내게 하시지 왜 발표까지 시키시면서 학생들이 준비해 온 발표도 다 못하게 자르셨는지 모르겠다. 이러한 일은 공정성에 어긋난다고 생각하고 발표를 위해 열심히 준비한 학생들의 노력도 무시하는 태도라고 생각한다.  조교들이 자신들이 맡은 과제에 대해서는 확실하게 알았으면 좋겠고 교수님도 의욕을 가지고 하나하나 제대로 가르치셨으면 좋겠다. 그리고 스스로 판단하지 말ㄱ고 학생들에게 똑같은 기회를 주셔야한다고 생각한다.
 선을 넘지 않은 적절한 언어의 사용
난이도가 너무 높았다. 그리고 중간고사부터 실습이 들어갔으면 좋겠다.
"교수님 설명이 너무 장황합니다 .이론 강의는 1,2주 정도로 끝내고 멘토링 및 피드백을 많이 해주셨으면 좋겠습니다."
이론적인 설명 부분은 간소화하고 실습하는 시간을 늘리는 방향으로 개선되면 좋겠다. 
시간상 어쩔 수 없지만 팀으로 스토리가 있는 영상을 제작하는 것이 어려웠던 것 같다.
영상제작에 필요한 기초적인 기술에 관해서 좀 더 알려주셨으면 좋겠다. 카메라 다루는 방법에 관해 더 배우고 싶었는데 많이 못 배워서 아쉬웠다.
개선해야할 점은 딱히 없다.
중간고사와 기말고사에 발제나 토론이 겹치면 동시에 준비하기 힘이 듭니다. 조를 편성하실때 교수님의 임의대로 하시는 것이 아니라 학생들에게 선택권을 주셨으면 좋겠습니다.
원래 하나의 명작마다 보던 쪽지시험을 후반부에 안보게 되면서 성적평가의 원래 기준이 모호해져서 아쉬웠음. 
" 쪽지시험 5회 중에 2회 3회는 시험을 안봤는데 객관적인 평가가 될 지 의문이다. 또 교수님 사정으로 인해 휴강을 3번이나 해서 종강하는 마지막 날 까지 계속 애들이 토론을 했는데 시험기간이라 더 그런것 같지만 아이들이 뒤에서 집중도 안하고 다들 자기 할일이나 피곤해보이는 표정이어서 이게 토론의 의미가 있는 건지 잘 모르겠다. 토론을 하는 친구들은 토론이 한 번에 준비할 수 잇는 것이 아니니까 시험기간에 시험 공부와 더불어서 힘들것 같다.  교수님은 중립을 지킨다고 하지만 항상 토론을 하면 한 발제조의 편을 들고 다른 조를 비난하는 분위기로 가는게 과연 중립인지 궁금하다. 또, 토론하는 친구들 빼고 뒤에서는 다 딴짓을 하게 만드는 분위기가 과연 학생들만의 탓인지 .교수님이 좀 더 열정을 갖고 강의에 임해주셨으면 좋겠다."
학생들의 의견을 객관적으로 들어주시면 좋을 것 같다.
"제발 수업을 10분 일찍 끝내주셨으면,,, 보통 연강인 학생들을 위해 다른 교수님들은 최소 10분일찍 보내주시는데 이 교수님은 3분 주심;; 3분이라도 주시는 날은 감사한 날임 대부분 정각에 맞춰서 보내주심;; 수업에 열정을 가지고 가르치시는 건 매우 좋지만 연강인 학생 입장에서는 한 학기가 너무 힘들었음. 후문에서 정문까지 3분 내에 달리기 하느라 학기 내내 고생;; 수업을 미리 빠져나간다고 해도  매번하기에는 눈치보이고 교수님이 앞에서 강의하고 계시는데 대놓고 미리 나갈 용기는 없었음. 교수님 입장에서는 20분 일찍 끝내준다고 생각하고 강의하셔야 할 듯 그래야 10분을 맞추실 수 있을 테니까 제발 연강하는 학생들 입장도 한번 생각해봐주시길,, 아니면 본인이 3분 내에  후문에서 정문까지 함 달려보시는 것도 한 방법일듯,,,(이건 진짜 한번 생각해봐주시길  !)"
토론식 수업을 좀 더 모든 학생들이 참여할 수 있는 방안이 모색된다면 최고의 강의가 될 것 같다.
그 미니퀴즈 계속 안보시고 이클래스에 공지도 제대로 되지않고 에세이  온라인 제출 과제창 오픈 같은게 제대로 되지 않아 불편이 많았습니다.
사실 어플 개발은 배우지 않은 부분을 많이 다루어야 해서 힘들었습니다.
"강사가 원칙을 강조하는건 나쁘지 않으나, 너무 융통성없이 원칙만 강조하는 탓에 오히려 벽이 느껴진듯 하다."
교수로서의 자질을 키워야 강의가 개선될듯 하다.
현대음악에 대해서 학생들이 잘 모르기 때문에 자세히 설명 좀 해주었으면 좋겠다
나는 열심히 들었지만 주변 학생들은 열심히 듣지 않았다.  과연 과목 특성상의 문제였을까? 
창조적 사고를 할 수 있도록 교수님께서 창조적사고를 한 예시같은 것들을 많이 들어주셨으면 합니다. 아직도 어떤게 창조적인 사고를 해낸 것인지 잘 모르겠습니다.
"교수님께서 학생들하고 많이 소통하려는 점이 좋았는데, 앞부분은 시대순서대로 사조를 알 수 있어서 좋았는데 뒤로 갈수록 좀 주제가 중구난방인 느낌이 들었다. 온전히 학생들이 준비하다보니 교수님 의도대로 준비가 안 된 부분들도 있어서 아쉬웠다."
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
"자리표 만들어서 출석 체크 하는 거 다음 수업 때는 하시지 않았으면 좋겠습니다. 오히려 그냥 이름 부르는 것보다 더 시간이 오래 걸리고, 교수님께서 잘못 체크 하신 적도 많아요.  그리고 창조적 사고에 대해 배우기보다는 현대 음악사에 대해서만 배운 것 같아서 아쉬움이 큽니다. 또 무조건적으로 학생들이 잘 알지도 못하는 것에 대해 발표를 준비해 오는 것은 문제가 있다고 봅니다. 저는 교수님께서 쉽게 음악사에 대해서 설명해 주는 것이 더 좋은 수업이었을 거라고 생각합니다. 이렇게 학생들이 발표하는 식으로만 수업이 진행되다 보니, 자신이 발표했던 부분에 대해서만 잘 알고 나머지 부분에 대해서는 발표를 잘 듣지 않는 경향이 많아요."
"  교수님께서 나는 교육자가 아닌 예술가라는 말을 하셨는데 예술가로서의 역량은 뛰어 나신 것 같다는 생각을 해서 교육자로보다는 계속 예술을 하시는 건 어떤가 그런 생각을 했습니다. 좋은 예술가와 좋은 교육자 동시에 된다는 것이 힘들다는 것을 알고 있습니다. 다만 수업에 적합한 분은 아니라는 생각을 했고, 설명을 하시는데 왜 상대방이 모르는지 이해하시지 못하는 분이라는게 수업내내 불편했습니다."
수업시 발표에 대한 보충설명이 좀더 자세히 이루어 져도 좋겠다고 생각하였다.  
학생들이 서투르다보니 발표가 준비가 안되면 흐름이 깨지는 경우가 종종있었다 이부분을 교수님께서 더 책임져주셨으면한다(발표전 사전조사를 더 철저히 하신다거나 ) 또 수업시간이 모자라면 발표를 대충대충 들으시는것같아서 속상했다
" 학생들이 스스로 만들어가는 수업, 교수님이 간간히 조언만 해주시는 수업이 가장 이상적인 수업이라고 생각합니다. 그러나 이 현대음악과 창조적 사고에서는 그런 모습을 보지 못했습니다. 발표자가 아닌 학생들이 그저 무기력하게 앉아있거나 잠을 자는 모습을 보면서 저는 반드시 수업방식의 변화가 있어야 한다고 생각했습니다. 차라리 조를 4-5명으로 짜서 각 조마다 한 명씩 돌아가며 진행자로서 토론을 한다든가, 모든 조원들이 그 시간에 다룰 음악들에 대해 알아올 부분을 나눠 함께 참여하게 해야한다고 생각합니다. 교수님이 바라시는 수업이 어떤 것인지 충분히 이해하고 공감하지만 지금 같은 수업방식으로는 '너는 발표해라. 난 그냥 앉아있으러 왔어' 식의 틀을 벗어나지 못할 거라 생각합니다.  "
너무 발표 위주로 가다보니 우리가 스스로 공부하는 것도 좋지만 교수님이 알고 계신 지식을 우리에게 가르치는 것이 더 우선이다. 
발표위주의 수업이 조금 지루했다다
수고많으셨습니다.
"수업 진도 내용과 프린트 및 교재, 부교재에서 일단 괴리감을 조금 느껴 수업시간에 따라가지 못한 부분을 공부하는데 힘들었습니다. 월요일 수요일 오피스아워를 열어주셨으나 그 시간에 타과목 수업이 있어 찾아가진 않았습니다. 또한 과제를 수행함에 있어서 프린트나 참고교제 부교제에서 제시되지 않은 파라미터가 나와 당황하기도 하였었고, 이를 해결하기 위해 검색이나 참고문헌을 찾아보았지만 해결하지 못하였습니다. 수업시간 내에서의 저의 집중력의 부족이 가장 큰 문제이겠으나,  예제, 이론, 과제등을 공부할 경우 제시해 주시지 않은 참고문헌을 더 공개해 주셔도 괜찮았을듯 합니다. 가장 염려될법한 사태는 어려운것을 모두 알아가려다가 쉬운것도 못 알아가는 일이 발생할까 염려되는 일이었습니다. 그래도 심화된    ,     회로를 해석하진 못하였으나,  개인적으로 전기공학에서 사용될법한    ,    의 스위칭작용, 이론은 충분히 알아가게 되었다 생각합니다."
수업교재를 전혀 활용하지 않음 심지어 과제 조차 수업교재에서 나오지 않음 오로지    로만 수업이 진행됨 전공서적을 왜 샀는지 모르겠음 초반에는 전공서적과 비슷하게 강의가 진행되는 듯 하나 후반가면 전공서적과는 아예 별개라고 생각됨  실험을 할때도 너무 진도빼기만 급급한 느낌이 듬 책에 있는 모든 주제를 다룰려고만 하려는 느낌이 듬듬
"교수님께서 수업을 하실 때 저희에게 너무 많은 것을 알려주려 하신다고 느꼈습니다. 교수님의 바람대로 많은 것을 더 배웠으면 좋겠지만, 전자과 과목들은 분명히 쉽지 않은 과목이라는 것을 교수님도 인정하실것입니다. 열심히 하면 될 것이다라고 하셨지만, 굉장히 어려운 과목입니다. 더구나 전자회로는 전자과의 꽃인 과목으로써 상당히 어려웠습니다. 그런 과목을 교수님께서 많이 알려주시려고 하시다 보니 오히려 역효과가 나서 포기하는 학생들이 많이 생기고 전자과에 흥미를 잃는 학생들이 생기게 된 것 같습니다. 저희는          가 힘듭니다. 한학기만에 직관을 기른다는 것은 힘든 일이라고 봅니다. 설명하시는 방법이 잘못된 것은 아닌 것 같습니다. 그래도 귀기울여 들으면 어느정도 감은 왔습니다. 하지만 책에서는 많이 배제하는 개념들을 교수님께서는 항상 고려하시고 설명을 하신다던지(예를 들면                          ) 계속해서 직관적인 것을 요구하시는 것이 힘들었습니다. 조금 더 간단하게 알려주신다면 저희가 공부하는데 흥미를 잃지 않을 것 같습니다. 그리고 교재를 처음에 모르고 주교재를 사서 봤는데 나중에 보니 교수님의 수업 내용은 부교재의 것과 매우 유사하였습니다. 그런 점들도 학생들에게 미리 알려주셨으면 합니다. 한 학기 동안 수고하셨고, 감사했습니다. 질문 친절히 상세히 받아주신 것 감사했습니다."
강의를 더 명확하고 이해하기 쉽게 전달해주셨으면 좋겠습니다  수업을 이해하기 힘듭니다  학생의관점에서 더 쉽고 친절하게 설명 부탁드릴게요 
학문을 배우는 대학으로서 교수님 강의는 정말 좋았습니다.  또한 처음 부임하셔서 열정이 넘치신 것도 좋았습니다.  하지만 열정이 너무 과하셔서 학생들의 수준을 고려하지 못하셨던 것 같습니다.  시험 성적 평균만 봐도 알 수 있고 과제에 난이도도 상당합니다.  난이도만 조금 더 고려해주신다면 교수님의 강의가 최고의 강의가 될 것 같습니다.  다음 학기에 이 강의를 수강할 후배들을 위해 글 남깁니다.
교수님 수업이 너무 어렵습니다. 교수님께선 학생들이 기본개념을 다 안다는 전제하에 수업을 진행하시고 판서도 너무 빨라서 따라가기 힘듭니다. 진도가 조금 느리더라도 반복하면서 차근차근 알려주시면 좋겠습니다.
교재에 있는 예제풀이도 같이 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님께 한학기동안 정말 많은 걸 배웠습니다. 정말 명강의였고 다음학기때도 만나뵜으면 좋겟습니다. 감사합니다.
강의 내용과 시험이 너무나 어려웠습니다.
너무 어렵다.
시험 문제가 너무 어렵습니다. 
지금처럼 수업하지 않는 것
시험범위가 너무 많이서 공부하기 정말 벅찼던것 같습니다. 
강의 내용중 모르는 부분은                으로 찾아 보았는데 거의 없거나 그 단원에 있는 내용이 아니였습니다 그래서 구글링을 해본 결과 저희가 쓰는 교안이 라자비 책을 토대로 만들어졌다는 것을 알게 되었습니다. 이럴꺼면 라자비 책을 사라고  하시면 되는데 굳이                 을 왜 사라고 한지 모르겠습니다. 
수업 내용이 너무 어려워요.ㅠ.ㅠ  
지금의 수업방식에 만족합니다
"교재가 강의자료와 잘 안 맞는것 같고, 과목이 어려운것에 비해 진도가 빠르다다"
학생들이 교수님의 수준을 못따라가므로 용어에 대한 설명을 좀더 많이 해주시면 좋겠다.
만족한 수업이었습니다.
이건 아니다
"교수님이 학생을 전혀 고려하지 않는 수업이라고 느껴졌다. 처음에는 그럭저럭 수업을 따라갈만 했으나 (참고로 초반에는 엄청 집중하고 필기해가며 수업을 들었음) 나중에 갈수록 따라갈 수가 없었다. 그 이유는 칠판에 여러가지를 정리가 안되게 설명해놓고 준비해온 피피티는 설명도 안해주시고, 바로 5 6슬라이드를 훅훅 넘어가기 때문에 여기는 어디 슬라이드에 어떤 내용인지 전혀 정리할 수가 없다. 또한 주 교재가                  인데 전혀 이 책에서 정리한 것 같지 않은 피피티로 자료를 올려놓았다. 심지어는 피피티에 자세한 설명도 없음(회로랑 공식이 끝) 또한 과제는 학생이 부담스럽게 느낄 정도로 많이 냈다. 심지어 다음주가 시험기간(전자회로만 시험이 있는 것이 아니라 모든 과목이 그 주에 시험을 보는 때였음)에 과제 2개를 묶어 내기도 하였다.(결국 풀지도 못해봄) 중간고사를 위의 주교재로 공부했는데 주교재에는 나올 수 없는 수준의(연습문제보다 난이도가 심함) 문제가 나와서 당혹스러웠다. 그래서 이번엔 책 한권을 더 준비(교수님이        책을 좋다했음) 해서 같이 공부해서 문제를 풀었으나, 중간고사를 어렵게 내서 쉽게 내준다고 했던 말씀이 무색할 정도로 어렵게 냈다. (얼마나 어려웠냐면 시험보고 난 사람들이 1번문제(그나마 제일 풀만함)에서 결판나겠다고 할정도였음) 그리고 본인이 과제를 내는 이유가 학생들의 수준을 고려해서 문제를 내기 위함이라는데, 전혀 과제 채점한 것을 확인해보지도 않은 것 같았다. 아무리 교수직이 처음이라고 해도 학생들과 의사소통도 거의 되지 않고 학생들이 얼마나 부담스러워 하는지도 모르는 것 같은 것은 매우 문제가 있다고 본다. 이번에 솔직히 전자회로를 공부하면서 얻은 것이 전혀 없다. 내가 이 과목을 왜 들었나 싶고, 내가 전공을 이쪽으로 한것도 후회스럽게 절망감만 준 과목이었다. 과제에 대한 솔루션도 정리가 안되어있고 본인만 보고 이해할 수 있을 정도이고, 기말고사는 전 범위를 시험범위로 내서 정말 힘들었다. 그리고 제일 어이없었던 순간은 학생들이 쪽지에 질문한 것을 설명해주시다가 수업이 10:30   12:00 였는데 11:15분동안 2 3개 슬라이드만 나간 상태였다.(당시 20장 정도의 슬라이드가 남아있는 상황이었음) 그런데 이 많은 슬라이드를 35분이라는 시간동안 전부 나갔다. 이게 당연히 이해가 될 수 있겠는가? 쉬운 내용도 아니고, 정말 어려운데 중요한 내용이었다. 이 때부터 수업에 대한 실망감이 극도로 커졌던거 같다. 계속 이렇게 수업을 진행한다면 아무도 수업을 들으려 하지 않을 것이다. 지난 5학기 동안 아무리 어려웠던 수업들도 교수님이 학생들과 소통하고 수준을 고려하여 수업을 진행하고 시험을 내주셔서 그나마 따라갈 수 있었다. 하지만 이 수업은 절대로 따라갈 수 없는 그런 극악의 난이도의 수업이었다. 솔직히 교수님께는 죄송하지만 수업 시간마다 정말 아 .가기 싫다. 어차피 가도 따라갈 수 없는데 . 라는 생각을 정말 많이 헀다. 다음 후배들을 가르치실 때는 제발 학생들의 수준을 고려해주시고 소통하여 좋은 강의평가를 받도록 변하였으면 좋겠다. 이번 학기 제일 고통스러운 수업이었다. "
교수가 가지고있는 노하우를 학생의입장에서 알기쉽게 알려줬으면 좋겠다 실무에서 적용된는 내용들을 여과없이 설명하여 학부생수준에서 이해할수없다 다음학기부터는 제발 개선되었으면좋겠다
"첫째는  현재는 칠판에 잘 이해하기 어려운 개념들을 설명하는데   는   는   이다. 의 순서가 아닌 임피던스는   이다, 이유는   이기 때문에, 이유는,   이기 때문에 의 순서도로 가르킬 때가 가끔 있어 이해하는데 있어 조금 어려움을 느낄때가 있습니다. 그리고는 프린트를 빠른속도로 넘어가며, ""이건 아까 설명했지"" 라고 하여서, 갑자기 프린트를 넘길때 혼란을 느낄때가 있습니다. 프린트를 넘겨가며 각 페이지가 무었을 설명하는지 설명해주었으면 좋겠습니다.   두번째는  각 프린트에 내용이 중복이 너무 많습니다. 프린트에 중복을 줄이고 자세한 설명을 추가하였으면 좋겠습니다.  세번째는 과제가 수업 내용 또는 교제에 비해 난이도가 너무 차이가나 난해할때가 있습니다. 문제 유형도 예제나, 문제들에서 나오지 않는 유형이라 어떻게 해석해야 할지 어려웠습니다. 책을 통해서도 풀 수 있는 문제들과 점수 차별화 문제 를 섞어서 내주었으면 좋겠습니다.  교수님의 무궁한 발전과 열정을 기대합니다!   "
"교수님 정말 좋으신분이지만, 전자회로를 이해하는데 있어서 너무 어려운 점이 많았던 것 같습니다. 재수강을 해야할 듯 싶군요."
과제가 너무 많아 힘들었습니다  
어렵다
없다
교수님이 바뀌어야 한다 
너무 일방적인듯(?) 한 수업진행과 진행속도가 너무 빠릅니다.
동영상 강의가 조금 더 많았으면 좋겠다. 충분히 재밋고 유익했지만 시청각 자료가 더 많았다면 좋았을 것 같다.
교수님이 수업을 마치고 학생들의 질문을 받기 싫어하시는게 너무 뻔히 보였습니다. 그냥 뛰쳐나가시고 하는 모습이 보기 좋지만은 않았습니다.
학습자료가 접근하기 쉬웠으면 좋겠다.
없습니다.
조별과제 외에는 얻어가는게 없었던 수업이다. 수업방식에 변화가 필요하다고 생각한다. 
"책을 사라고 하셔서 책을 구매 하였는데, 막상 수업시간에는 책을 거의 사용 하지 않고, 프린트물을 활용한 수업을 하였고,  시험도 나누어 주신 프린트물에서 나왔다. 책은 꼭 필요없으면 안 사도 될 것 같다고 학생들에게 말 해주셨으면 좋겠다.  다른 부분은 너무나도 잘 해주셔서 교수님께 감사드립니다. "
교재가 필요하다고 해서 구입했는데 실제적으로 사용한 적은 거의 없습니다. 대부분 프린트물을 통해서 수업이 이루어진데다가 시험도 마찬가지였습니다. 구입한 교재가 너무 아깝고 교재 내용 중에서 습득한 내용은 거의 없는 것 같습니다. 뭘 배웠는지 잘 모르겠습니다.
시험방식이 시험이라고 하기에는 다소 어려움이 있는 방식이였습니다. 각자 본인이 공부해온 것으로 정다하게 시험이 이루어저야 한다다고 생각합니다.
학기 초 수업 진행을 위해서 교재를 구입하면 좋다고 하셨는데 학기 동안 교재가 차지하는 비중은 대체 어느 정도였는지?  추후 수업 시에는 학생들에게 교재 권장 하지 않았으면 좋겠습니다. 교재비가 아까움.
없음
심화수업도 좋지만 .교재를 활용한 수업도 조금 더 했으면 좋을것 같습니다.
"교수님은 정말 좋은데, 교수님 일정 때문에 휴보강 일자가 잡힌 적이 더러 있었다. 물론 충분한 공지 하에 휴보강이 이루어졌지만, 투표에 의한 휴보강이어서 불참할 수도 있는 상황이 발생하였는데 그 점이 아쉽다고 할 수 있겠다."
출석 후 도망가는 인원이 상당수 있었다. 아무래도 다수가 수강을 해서 그런것 같다. 성적에 공정성을 두기 위해 수업을 열심히 들은 학생들에게 더 유리하도록 출석체크 후 도망가는 인원을 파악하면 좋겠다.
수업을 듣지 않다가도 발표를 해서 점수를 얻는 경우가 너무 많음
중간중간 개별적으로 준비해오는 발표가 있는데 그 시간대에 수업전체의 집중도가 떨어지는것 같습니다.
발표를 통해 수업에 참여하게하는 것은 좋지만 그걸로 성적에 너무나 반영시키는건 아닌것 같습니다.
보다 많은 질문보다는 더 강의에 집중해주시면 좋겠습니다
질의응답이라고 하고 교수님 본인 의견을 더 주장하시는 것 같고 질의응답으로 가산점을 주는 방식은 고등학교 때와 별 다를 바가 없어보입니다. 가산점을 받기 위한 학생들이 억지로 질문을 쥐어짜내면서 강의시간이 허비되는 것도 개선되었으면 합니다. 저 가산점을 주는 방식에서는 조금 더 생각하셔야 할 것 같습니다.
발표가산점주는것좀 없애주세요 .일부러 점수받으려고 억지로 질문짜내어서 질문하는 학생들보면 가식적이라는 생각밖에안듭니다. 그런 수준낮은 질문들로 등수밀리는 부분도 매우마음에 안들고요 정말 고쳐주세요이런거는
"다음에는 이클래스를 좀 더 자세히 사용하셨으면 좋겠다. 이클래스에는 여러 항목이 있다. 공지사항이라던가, 질의응답이라던가, 자료실이라던가   그리고 강의자료는 힘드시겠지만 가능하면 한글문서나, 워드로 올려주셨으면 좋겠다. "
발표가 너무많은것이 조금아쉬울때가 있었습니다
학생들이 지각하거나 하면 출석 체크를 할 수 있지만 학생들은 교수님을 출석체크를 할 수가 없습니다. 평소에도 20 30분씩 지각하실때가 많고 심지어 나오라고 한 날에 교수님이 말을 바꿔서 왔다 갔다 세시간씩 낭비한날도 있습니다. 시간약속을 좀 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다.
"교수님께서 바쁘신 것은 잘 알겠지만,  학생들과의 약속을 지켜주면 좋겠습니다."
앞으로 강의시간은 꼭 지켜 주셨으면 좋겠습니다.
프로젝트 난이도가 학생들 수준에 맞지 않는것같습니다. 완성한 대부분의 학생들은 외부의 도움을 받아 진행 한것으로 알고 있고  자기실력으로 완성하려한 학생들은 거의다 완성하지 못 했습니다. 그렇기 때문에 성적에 포함되는 비중이 낮지않은 프로젝트의 형평성이 떨어진것 같습니다.
"교수님이 자주 수업시간에 늦으셨는데, 맡으신 일이 많아서 그런거라고 생각한다. 많은 일을 맡아서 하는 것도 좋지만, 조금 줄이고 강의시간에 차질이 없게된다면 학생들이 더 많은 것을 배워갈 수 있지않을까싶다."
한 학기동안 수고하셨습니다.
수업시간을 준수 해 주셨으면 합니다.
"성적을 상위 몇명 이름을 언급하면서 부르는것도 기분이 좋지 않았으며 강의를 수강하지 않는 특정 학생 이름을 언급하면서 알고리즘 시험을 봤는데 성적은 그저그렇다는둥 없는 학생이 듣는 입장에선 매우 언짢았을 것입니다. 또한, 강의 시간을 잘 지키지 않으신점은 모든 학생들에 대한 기본적인 예의가 아닌듯 합니다. 부디 개선해주십시오."
 교수님이 항상 지각을 하셔서 학생들이 불만을 토로한 경우가 많았다. 저번에도 40분정도 늦으셨는데 그때는 교수님 마음대로 30분 수업을 늦추셨다. 그러나 우리는 그런 내용을 전달받지 못하였다. 우리도 나름 돈내고 수업을 듣는다. 수업시간에 자는 사람이든 제대로 수업 내용을 따라가지 못하는 것들은 학생의 역량에 달려있다. 그러나 교수님과 학생들간의 수업 시간이라는 시간 약속이 있는데 이를 지키지 않는 것은 사람된 입장으로써 매우 안타깝다.
설명도 잘 못해주시고 수업에 안 늦으셨으면 좋겠습니다. 항상 늦으셔서 항상 늦게 끝나서 뒷 수업 가기가 너무 힘듦니다.
강의가 완벽합니다.
 없습니다.
다만 조금만 더 영어를 못하는 학생들을 배려해주셨으면 합니다. 
수업 너무 대충하십니다.
없습니다.
어려운 부분으 한글로 짧게라도 설명해주시며 어려우 회계 내용을 더 잘 이해할 수 있을거 같다.
교수님 목소리가 뒤에 앉은 학생들에게는 잘 들리지가 않았습니다.
체점기준을 명확히
"각 조별로 고학번을 포함시켜 과제의 퀄리티를 올리려고 한점은 괜찮으나 고학번 한명에 나머지 저학년을 배정한점에 대해서는  갓 입학한 저학년의 참여가 너무나도 저조하고, 자료조사 및 발표자료 꾸미는 부분에서 테크닉이 부족한 부분이 많기에 고학번 혼자 시간투자하고 저학년에게는 밥숟갈로 떠먹여 주는 식이 되는 점이 단점이라고 할 수 있습니다.  차라리 어느정도 고학번에게는 페널티를 부여하더라도  고학번끼리 묶고 저학번끼리 묶어서 저학번이 고학번에 의지하는 방식이아닌  모두가 참여할 수 있는 상황으로 이끄는것이 괜찮지않을까 하는 생각을 합니다. 그러면 눈치만 보면서 참여하지 않는 누군가는 줄겠죠 "
