시험 문제 수에 비해서 시간이 너무 부족했던것 같습니다.
없다.
없습니다
불교적인 색깔이 너무 짙었다.
"출석비율을 좀 높여주셨으면 하고, 시험 문제가 수업을 들은사람이 더 유리할 수 있는 그런 구조였으면 좋겠다.(예를 들면 객관식 일부, 주관식 일부)"
불교윤리를 조금 더 쉽게 알려주셧으면 합니다 
교수님들이 너무 자주 지각했다는 점 그리고 자꾸 수업시간을 넘기려고 해서 다음 수업이 있는 사람들을 힘들 게 한 점은 개선되어야 한다고 본다. 심지어 교수의 개인 사정으로 수업을 종종 빠지고 유튜브에서 볼 수 있는 동영상을 몇번 틀어준 점은 우리의 등록금에 대한 회의가 들 정도이다. 유튜브에서 볼 동영상이면 집에서 보지 왜 학교까지 오는가? 또한 강의의 대부분의 시간이 영화를 보는 데 쓰였다는 것은 안타깝다. 영화를 보는 건 좋지만 매 주제마다 영화를 하나씩 보는데 도대체 영화를 볼 거면 왜 영화관보다 더 비싸고 시설 나쁜 학교에서 보는가? 영화를 볼 거면 그에 합당한 이유와 그로 인해 얻는 것이 있어야 할 것이다.
강의시간에 매일 학생이 과제하는거 싫어한다고 과제를 안내주겠다고 학생들이 한심하다는 듯이 그런 말씀을 하시는데 사실 과제 내주는데 대해서 그런 불만을 가진 학생들은 소수 입니다. 저학년 학생들이나 그렇고 고학년 학생들은 군말없이 잘 해서 제출합니다. 과제때문에 강의평가가 안좋다느니 이건 교수님의 착각이신것 같습니다. 강의를 들어보니 과제가 문제가 아니라 강의 방식이나 교수님 태도에 있는 것 같습니다. 강의 방식 자체도 책을 그냥 읽는 것이고 가끔 영상자료를 참조해서 강의하실때만 대학강의 듣는것 같습니다. 학교에서 짜놓은 강의시간이라 바로 연강인 학생들도 많았는데 그런건 전혀 배려 없으시고 시험도 바로 다음시간에 시험보는 학생들이 많은데 무제한으로 줘서 그 학생들은 불평등한 조건에서 시험을 치고 과제때문에 강의 평가가 안좋은게 아니라 수업 전반이 별로 유익하지 않았던 것 같습니다. 
잘들었습니다 
후반부 강의하신 여자 교수님 기독교에 대한 부정적인 인식이 생길 수 있는 말은 삼가해주시는 것이 좋겠습니다.  말씀은 못드렸지만 잘못알고 계신 부분도 많은 것 같더라구요. 
"교수님께서는 거의 맨날 지각을 하셨음. 미안하다고 해놓고 또 지각하심. 학생들의 수준을 고려하지 않고 수업내용을 진행함. 교수님은 많이 배워주려고 하셨지만 학생들에게는 전달력이 많이 떨어짐 항상 무엇을 설명할 때 학생들의 사기를 저하시키는 말을 많이 하심 숙제를 낼꺼면 확실히 공지를 하고 내고, 아니면 교수님께서는 동국대 학생들은 어쩌니 저쩌니 이런말은 안하셨으면 좋겠음. 열심히 수업을 들으려고 해도 자꾸 수업에 대한 열의를 떨어지게 함.  "
"과제를 안낸다고 하고, 제출을 하라는 부분. 자유의지로 제출 하라고 하고 자유의지가 아닌 결국 의무적으로 다 제출을 하는 부분이 의아하였고, 원래 과제로 내려고 했던 부분은 결국 기말고사에 적어, 시험 시간은 한정되어있는데, 문제가 너무 많아 힘들었다."
설명이 너무 어렵다
뜬구름잡는듯한 강의였습니다. 교재가 있지만 교재로 100%수업이 이루어진 것도 아니며 시험이 제일 난감합니다. 배운 내용에서 나오는 것도 아니고 범위가 정해져있지 않으니 더욱 더 학습 의욕이 떨어졌었습니다.
" 시간 약속을 잘 지켜주시고, 강의 준비를 해오셨으면 좋겠습니다."
창의적인 면을 좀 더 발굴할 수 있었으면 좋겠다.
"중간고사 시험 범위를 좀 더 정확히 알려주시면 정말 감사할 것 같아요. 수업 시간때 필기한걸로 공부를 해야할지, 강의계획서에 있는 책들로 공부해야 할지 너무 애매했어요."
수업을 진행하시면서 두서없이 왔다갔다 하십니다.  수업 진행 중 본인의 이야기의 비중이 너무 커집니다.
"교양 수업이라 원래 그런건지는 모르겠는데 제출할 과제 개수가 조금 많았습니다(개별 보고서, 최종 결과물, 수행보고서). 다른 수업도 많아서 과제와 시험공부를 하는데 조금 부담을 느낀 것이 사실입니다. 분량이라도 조금 줄여주시면 훨씬 학생들의 학습성과가 좋아질 것 같습니다."
해야할것들이 너무많다 보통 발제문 혹은 느낀점까지만 쓰면 되는데 여긴 그 분량이 너무많다 
이 강의의 개선사항은 없다.
 딱히 개선할 사항이 보이지 않는다.
"한국어 잘 못하시는 듯. 말, 글 다 명확하게 해주세요. 항상 두루뭉술하게 말씀하심. 퀴즈는 컨닝하는 사람들 너무 많아요. 국통 학생들 수준에 실망함. "
"1.책과 수업내용이 매치되지 않는다.  2.쪽지 시험은 영어원서에서 그 부분을 배우기 전에 냈다. 무슨 내용인지도 모른채 다짜고짜 공부해야해서 학생들을 곤란하게 한다. 3.시험이나 팀프로젝트와 관련해 성적을 줌에 있어서 그 어떤 피드백이 없다. 쪽지 시험을 보면 답만 알려주기 급급하고 학생들이 어려워하는 문제에 관한 설명이 전혀 없다   또한 팀프로젝트와 관련해서도 기준이 무엇인지 밝히지도 않으며, 무엇이 부족한지 어떤 부분이 잘되었는지 알려주지 않는다.  4.쪽지 시험 관련해 장소가 바뀐 것을 시험 몇 시간 전에 이클래스 쪽지를 통해서 전달했다. 5.수업시간에 중요하다고 했던 부분에서 시험문제를 내지 않고, 수업시간에 슬쩍 지나간 부분에 대해 냄으로써, 학생들에게 수업을 들으나마나라는 느낌이 들게 한다. 6.기말고사 시험 시간에보다 늦게 도착해 자리 선정에 우왕좌왕하였으며, 시험문제를 1문제를 냄으로써, 한문제의 비중이 너무 크다. "
  
영어강의 답게 해주셨으면 
최하 점수가 비플러스라는 점이 조금 아쉬웠습니다. 교수님께서 출석을 중요시 여기시는 편이 아니라서 뒤에 앉은 몇몇 학생들은 수업중간에 나가기도 하고 출석을 제대로 안한 학생들도 꽤 있었습니다.  그 학생들은 그래도 최하로 받을 수 있는 점수가 비플러스이기에 그런점이 조금 아쉬웠습니다.  또한 시험과 퀴즈볼때 조금 더 엄격한 감독이 있었으면 좋겠습니다!
없음음
" 컨닝을 하던말던 이미 한것을 되돌릴 순 없다는 무책임한 말 다음 학기에는 안하셨으면 좋겠네요. 기본이 안된 학생들도 문제지만 말도안되게 채점하는 방식 이해할 수가 없고. 다른과 수업으로 일순간에 바뀌는 수업도 이해가 안가고 그걸 이해해달라는 말도 어이가 없습니다.   영어수업도 제대로 하지 않으며, 교환학생들을 그런식으로 대하는것. 매우 창피합니다."
학생들이 말할 기회를 이것저것 설명해주시다보니까 기회를 뺏는 것 같아서 아쉬웠다다
수업을  학생들의 발표를 중심적으로 하는데 발표를 듣다보면 가끔씩 학생들이 발표하는 내용중에 틀린 내용들이 가끔 튀어나온다. 그 점을 개선할수 있다면 좋을 것 같다.
기말고사에 출제되는 문제에 비해 제시되는 문제가 너무 많았습니다 .10문제정도로 줄여주시길 
비판문 작성의 효과가 딱히 없는 거같아요. 하지만 교수님은 좋았습니당당
너무 어려웠다. 미국에 대해서 잘 모르는데 갑자기 조별발표 시작되고 발표해야하고     좀 따라잡기 힘들었다.
학생들이 조를이루어서 수업시간 1시간40분동안 발표를 했는데 학생들이 발표를 수업식으로 진행하는 것 보단 적당히 30분정도 발표를 하고 나머지는 교수님께서 보충설명해주셨으면 좋겠습니다. 가끔 정확하지 않는 내용들이 있고 이해가 가지않는 부분들도 많았습니다.
팀원 점수 매길때 조장이 하는게 아니라 팀원개개인이 서로를 매기는걸로 했으면 좋겠어요. 조장은 아무것도 하지 않았는데 조장이라 점수를 갖고  하  진짜 제가 회의일정잡고 발제 합산하고 피티만들고 연락하고 다했네요  마지막에도 바쁘다고 제출안한대서 제가했습니다  교수님은 알아주실까요?  모르시겠쥬 흑흑 답답해서 항상 미국연구 끝나면 막걸리한잔하러 충무로 갔네여  
수업을 거의하지않는다  학생들이 발표만 하여 알지도 못하는 내용을 조사하여 발표해야하고 그걸 듣는 관객의 입장의 학생들도 이해하지못한다 교수님이 설명을 하고 수업을 해주었으면 좋겟음
 한학기에 미국에 관련된 매우 많은 것들을 진행하려하니 조금 벅찬감이 있었음.  그리고 커리큘럼 자체가 학생들 위주의 수업이다 보니 교수님을 통한 지식 보다는 학생들이 발표문을 읽는 식으로 진행 되었기 때문에 좀 지루했던것 같다.
만약에 발표수업이 아니고 토론 수업이였다면 어땟을까? 미국의 역사적 사건이나 사회문제 현상에 대해서 찬반의 의견을 밝히는 토론수업을 하게 된다면 자료조사를 하며 분야에 대한 넓고 깊은 지식을 자연스럽게 얻게 될것이며 토론을 하며 자기 표현력과 주장력 또한 연습이 될 것이다. 더불어 토론수업을 하게 된다면 청중의 집중력 또한 높아질것이다. 세미나에서는 이러한 수업이 활발하게 진행된다. 지역연구 시민연구 또한 이러한 점을 100퍼센트 따라하자라는 것은 아니지만 비슷한 취지로 가거나 가끔 이러한 수업도 있었으면 좋겠다. 
"너무 조별 과제를 발표하는 형식으로 진행되어 단순히 인터넷의 자료를 읽어준다는 느낌이 들었고, 교수님께서 강의하시고 설명하는 것이 메인이었더라면 더 좋았을 것 같다는 생각이 들었다."
학생들이 미국에 대해 모르는사람들이 많으므로 이에 대한 해결책이 시급합니다.  미국을 모른채 발표한다는것은 정말 힘든거일수도있습니다다
학생들 발표보다 교수님 강의를 더 많이 했으면 좋겠다
수업 시간을 준수 해 주셨으면 한다.
교수님이 너무 주도하지 않은 수업? 학생들이 주도하는 것은 좋았으나 체계적이지 못하고 지루한게 아쉬웠습니다다
없습니다.
수업시간을 준수해주셨으면 좋겠습니다다
시간 좀 잘지켜주세요 
없습니다.
학생들의 발표도 좋지만 교수님이 수업분량이 더 많아서 많은 것을 배울 수 있었으면 좋겠습니다. 그만큼 교수님의 역량이 대단하신것 같습니다다
교수님 역량도 충분히 훌륭하신데 학생들 발표 및 토론수업을 하는것은 학생들에게 무엇을 가르치려고 하고 어떤 것을 나누려고 하는 지 모르겠습니다 대체로 아는정보들끼리만 공유되며 새로운 배움의 지평이 열리지도 않고 학생들에게 팀플의 부담을 지우면서도 그로인해 얻어가는것이 딱히 없어서 힘듭니다다
각 조마다 발표량이 많아서 전부 이해하는데 어려움이 있었습니다.
교실분위기가 너무 어두웠다.
발표 때 발표 시간이 길어서 중간에 조금 집중이 흐트러진다.
완벽했다
보고서작성 20장이 타 기보작과목에 비해 터무니없이 많았던것같다
교수님께서 정확한 체점 기준을 제시해 주시고 학생들이 교수님과 똑같이 생각한다고 생각하지 않아 주셨으면 합니다.
팀 프로젝트 진행 관리가 소홀하였음
교수님이 발표 수업에 대한 공지를 조금 더 미리미리 해주셨으면 하는 아쉬움이 있습니다.
노력
수업을 좀 더 재미있게 
"좀더 즐거운 수업이 될 수 있도록 하고, 보고서랑 발표자료 준비할 때 시간을 더 충분히 주었음 좋겠습니다."
같이할 팀을 선정할때 너무 대충 짜주시는 듯 하다.
"논문이나 특허등이 중요한 내용이긴 하지만 1학년 1학기에 배울 만한 내용은 아니지 않나 싶었다. 충분히 중요성이 넘쳐나지만, 이 시기 학생들이 그 중요성을 잘 인지하지 못하는 경우가 생길 수 있을 것 같다. 발표 또한 주제 정하는 기준이나 방법론을 좀더 자세하고 구체적으로 제시해 줬으면 하였다."
"이론 수업이 너무 진부하고 딱딱한 내용이었다. 이를 개선하지 않는다면, 이 강좌는 의미가 없을 것.그리고 중간고사가 너무 쉬웠다. 또한 학생들에게 평가 기준을 학기 초에 명확히 알려주었으나, 교수의 편의에 따라 기말고사를 보거나, 안보는 등 평가 기준이 모호했다."
교수님이 전달 사항을 좀 더 정확하고 빠르게 알려주셨으면 좋겠습니다.
없음.
없음.
교수님을 바꾸는 것이 좋을 것 같습니다.  아니면 교수님께서 충분히 수업에 대해 준비를 하신 후에 하셔야 할 것 같습니다.
"다만, 교수님이 첫수업이셨기때문에, 오래하신 교수님이 가지고있는 관록?비슷한 것이 없어 교수님 스스로 수업을 진행함에 있어서 가끔 부족한점이 있다고 하셨다. 물론 많이 긴장도 되고, 마음이 편하지는 않으시겠지만 계속 하다보면 좀더 좋은 내용의 수업이 될것이라 생각합니다. 수업의 내용 방식도 판서쪽보다는    쪽으로 하는것이 더 좋아보이고, 논문에 대한 비중이 너무 커서 학부생들로써는 많이 부담을 가지고 수업에 임했다고 생각합니다. "
수업방식이    나 문서 어느것것 하나로 통일이 되었으면 좋겠습니다. 한학기 동안 고생많으셨습니다. 감사합니다.
없어요
      9월말부터 10월말까지 한 달 동안에 교수님 3번에 개인의 원인이 있기 때문에 휴강하셨습니다.
없습니다
교수님 짱짱
"강의력은 최악이십니다. 그냥읽고마는 아무나 강의할수 있습니다.  그리고 휴강도 두번이나 하셨는데, 한번개인사정 한번은 결혼준비 . 1교시인데 30분전에 통보하는건 무슨 매너죠?  기말이후에는 그냥 모두다 발표  .   등록금 아까워요 . "
수업자료가 일정한 틀을 가지고 일관적인 형태로 제공된다면 수업을 이해하는데 더 도움이 될 것 같습니다. 그리고 팀플을 할때에도 좀 더 명확한 기준이나 틀이 있었으면 좋겠습니다.
지금으로도 충분한 것 같다. 지금처럼 열정을 가지고 수업을 해주셨으면 좋겠다.
사료에 대해 스스로 찾아서 학습할 수 있도록 지도해 주시는 것은 고마우나 사료의 기본적인 내용이나 가치에 대해서는 설명해 주셨으면 좋겠다.
그런게 있을리가 있나요
아쉬운 것은 사료와 금석문에 대해서 간략한 정보 밖에 배우지 못한 것인데 조금 더 자세하게 설명해주었으면 좋았을 것같고 너무 불교쪽으로 치우쳐있는 것 같다. 하지만 이 두 가지 내용을 빼면은 굉장히 좋았고 수업은 굉장히 도움이 되었다.
불교가 우리 역사에 있어서 정말 막중한 비중을 차지하는 것은 맞지만 그래도 한번에 너무 어려운 내용을 배우다보니 조금만 그 정도를 줄여주셨으면 합니다.
중간고사 이전에 수업시간을 지키시지 않으셨는데 수업시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠다. 
몰입도에 신경좀 써 주셨으면 좋겠습니다.
없다.
이토록 형편없는 수업은 처음이다. 수업시간을 채울 생각은 않고 학생들을 배려한다는 미명하에 제멋대로 마친다. 그러다가 진도가 늦어져 보강을 하는 어처구니 없는 사태가 벌어진다. 수업 내용도 뭐라하는지 모르겠다.
강사가 한국전력공사에 다니는 것으로 아는데 월급이 얼마인지 모르겠지만 학생들도 등록금 내고 수업 듣는다는 것을 명심해 주었으면 한다. 매번 늦고 강의력 떨어지는 이 수업 다시는 듣고 싶지 않다. 
없습니다.
강의가 너무 빠르게 진행되고 이해가 쉽지않았습니다. 모르는 내용을 처음 알게 한다기 보다는 정보의 무차별 주입이 있어서 어려움이 많았습니다.
열정은 높으시지만 학생들이 따라가기에 약간의 버거움이 있는 것이 사실입니다.
"  처음 하시는 강의라 많이 준비하시는 듯 하였고 학생을 배려하시는게 느껴져서 좋았지만, 정작 강의내용이 이해하기 어렵게 설명해주시는 부분은 좀더 학생의 입장에서   쉽게 설명해주셨으면 하는 바램이 있었습니다. 전 교수님의 인간성을 가장먼저 보기떄문에 참 듣기 좋앗던 수업이었던거 같습니다 고생하셨습니다 "
수업 내용이 경제학개론을 듣고 온 학생 수준으로는 다소 따라가기가 힘들었다.
오타좀 신경써주십시오. 심지어 시험에서도 오타가 나왔습니다(주간)
"1. 중간고사 / 기말고사 난이도 조절 실패  중간고사의 경우 마지막 문항이 한 문제를 틀릴 시 다른 문제까지 틀리게 되어 사실상 배점이 너무 큰 문제로 문제구성이 적절치 못하였다고 생각합니다  2. 기말고사 - 야간반 난이도 조절 실패  기말고사의 경우 주간반의 영향이 있었겠지만, 문제가 너무 불친절한 것들이 많았습니다. 지나친 수식 정리 문제,  원리를 이해하고 있는지만 물어보면 되는 것이라고 생각합니다. 그렇게만 출제해도 충분히 변별력이 있을 것이라고 생각합니다.  3. 종합  중간고사의 경우 객관식 문제 난이도가 너무 쉬웠고 기말고사의 객관식 문제 난이도 정도가 적합하다고 생각합니다.  주관식의 경우 중간고사 문제 난이도 역시 너무 쉬웠으나, 한 실수로 여러 문항을 다 틀리게 되는 구조는 정말 부적절한 문제 출제였다고 생각합니다. 기말고사의 경우 주관식 문제 계산이 복잡하여, 이를 더 수월하게 했어야 하지 않나 생각합니다.  4. 진도  중간고사 기간까지 적어도 생산자이론을 끝내고, 기말고사까지 요소시장까지 끝내서 시장이론까지 끝내야합니다. 진도가 더디게 나가 기말고사 때 날림으로 진도가 나갔던 경향이 있습니다.  진도 조절을 잘 해야 할 것 같습니다."
"수업자료를 이클래스에 올린 이후에 그 수업자료가 수정되는 일이 잦아 혼란스럽다 수정되는 일이 되도록 없으면 좋겠지만, 있더라도 명확하게 공지해 주면 좋을 것 같다"
좋았습니다
처음 경제수업을 듣는 타과생으로서 이 수업을 듣기에는 너무 힘들고 어려웠습니다. 교수님의 충분한 설명과 기본개념의 명확한 설명이 필요한 수업인 것 같습니다. 
너무 어렵게 설명해주셨습니다.  그래서 독학하느라 힘들었습니다.  그리고 피피티에 틀린 것도 꽤 있어서 더 헷갈린 적이 많습니다. 이 점들을 고쳐주셨으면 좋겠습니다.
교수님 쓸데없는 말 너무 많으십니다. 그리고 제발 지각 좀 하지 마세요. 한두번도 아니고 .
없음
가능하다면 더 다양한 외부인들을 만날 기회가 있었으면 더욱 행복할 것 같습니다.
