건의사항이 없습니다. 
"강의에서 개념설명이 추상적이어서 학생들이 수업에 잘 집중하지 못했던것 같습니다. 따라서 이과목을 따로 시간을내어 공부할때는. 강의에서 배우는 내용을 복습하기보다는, 직접 책을통해 매번 스스로 진도에 맞춰 배워야했습니다.  그러다보니 배우는 내용에비해 시험문제가 지나치게 심화되었다는 느낌이 강했습니다. 강의에서 중요하거나 핵심적인 내용을 짚어주지 않아, 학생들이 어느부분을 집중적으로 이해해야 할지 알 수가 없어, 모든 단원을 구구절절 외워야 했습니다.  특히나 문제유형중 정의를 서술하는 문제유형은 바뀌어야 할것 같습니다.  이해보다는 암기과목이 되어버렸다는 느낌이 강하고, 시험공부를 할때마다 느꼈지만, 저 단어의 정의를 공부하다보니, 다른 중요한 개념을 이해하기위한 시간이 턱없이 부족했습니다. 추상적인 주제를 주고, 테이블을 설계해보는 실습이라던가, 시험유형이 있었으면 학생들이 얻어가는게 더 많았지 않았을까 싶습니다."
"이론 수업 10분전에    가 올라와 인쇄하지 못하기도 했었고, 실습에서 설명이 부족한 경우가 많았고, 조교가 제출된 실습지에서 아는 사람위주로 봐준다던가, 아는 사람만 문제를 지적해 다시해오라고 하는 등 편파적이었다고 느꼈다. "
교수님이 강의하실때 문장을 조금 둘러 말씀하셔서 처음 들었을 때 이해하기에 다소 어려움을 느낀 점이 있다. 지극히 개인적인 사정이지만 주 2회 수업이 모두 오전 9시에 시작인 것이 다른 강의에 비해 힘든 점이 있었다.
없습니다
없음음
업승ㅁ
교안 그대로의 내용은 보다 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주셨으면 훨씬 좋았을 것 같다. 
"이렇게, 저렇게, 이것, 저것 이라는 말 대신 정확한 표현을 사용해 주세요."
과제를 선별해서 내주세요요
수업 시간이 너무 늦게 끝나서 연강일 때 뛰어가야 합니다  시험을 너무 늦은 시간에 봅니다  10시에 시험이 끝나니 집에도착하면 12시 가까이 됩니다  제발 좀 수업 시간에 보셨으면 합니다 ㅠ 
균형잡힌 커리큘럼이 필요하다고 생각한다
               .
팀프로젝트의 점수차이가 크지 않았습니다. 열심히 노력했음에도 남들과 점수가 비슷한 점은 학생들로하여금 좌절감을 불러올 수 있습니다.
팀별 과제의 점수 비중을 조금만 낮춰주시고 개인과제나 시험의 비중을 좀 더 늘려주신다면  좀 더 효율적인 점수산정이 될 것 같습니다.
크게 없습니다
"1. 본인께서 제시하신 커리큘럼을 명확히 이행해주셨으면 좋겠습니다. 정치과정의 흐름과 권력 외에는 그다지 기억에 남는 것이 없습니다. 2. 특강을 하지 않으셨으면 좋겠습니다. 수업과 따로 노는 느낌입니다. 이철희 소장의 특강은 좋았습니다만, 이정현 의원의 특강은 상상 그 이하로 최악 그 자체였습니다. 3. 캡스톤디자인 진행은 왜 조교 담당하는지 모르겠습니다. 그 탓에 학생들의 과제물에 대해 평가자의 이해도가 상당히 떨어진다는 느낌을 받았습니다. 또한 담당교수의 태도가 불성실하다는 느낌까지 받습니다. 조교가 해당 주제에 대해 명확히 이해하고, 그것을 평가할 자격이 있는지도 의문입니다. 4. 피드백을 왜 강의실에서 하는 겁니까? 이것은 교수에게 수업을 들을 학생들의 학습권을 침해하는 처사입니다. 또한 같은 장소에서 모든 조들을 대상으로 공개적으로 피드백을 해놓고, ""피드백 이후 모든 조들의 과제 결과가 비슷해지는 경향을 발견했습니다.""라는 조교의 말은 어처구니가 없기 그지 없는 일입니다. 5. 수업에서 기억에 남는 것은 정치과정과 권력에 관한 것 외에는 없습니다. 6. 시험 평가에 있어서, 차라리 논리적으로 전개하라는 문제가 더 타당합니다. '모두' 고르시오 등의 문제는 학생들의 혼란을 더욱 심화시키고, 평가항목에 있어서 수업의 효력이 떨어지는 효과를 가져옵니다. 학생들의 학습 성취도를 평가하는게 목적입니까, 아니면 의도적으로 틀리게 하여 학생들을 한 줄로 줄을 세우는게 목적입니까? 7. 어린이날 전날이라고 휴강을 하는 것은 교수가 수업을 하기 싫다는 의미로 밖에 보이지 않습니다. 이것이야말로 직무유기라고 생각합니다. 8. 엑스트라 크레딧을 일관된 기준을 바탕으로 주시거나, 아니면 아예 주시지 말기를 바랍니다. 특히 예비군 당일 엑스트라 크레딧을 남발하고, 평소에는 하지 않는 등의 수업방식은 교수의 강의 수준을 의심하게 만듭니다.  한 학기 수고많으셨습니다 . ^^  "
퀴즈 시험을 볼 때 핸드폰으로 검색하면서 컨닝하던 학생을 본 적이 있다. 상대평가인 만큼 정의롭게 시험보는 다른 학생들에게 불이익이 가지 않도록 시험 감독을 철저히 해주셨으면 좋겠다.
준비 좀 많이 해주세요
커리큘럼이 조금 더 명확해야 한다
너무 토론에만 치중하지 말고 강의도 좀 있었으면 좋겠습니다. 세미나의 본질적인 문제 같습니다.
"발표도 좋지만, 교수님의 강의를 더 많이 듣고 싶었습니다."
 강의에서 진행될 책이나 내용들을 좀 더 연구해오셔서 풍부한 강의가 되었으면 좋겠습니다.  
교수님의 수업이 조금만 더 있으면 좋겠지만 지금도 괜찮습니다. 수고하셨습니다. 감사합니다
흐 .참여 열심히 안 해서 죄송합니다  
그냥 다 좋았어요 
너무 기본 베이스가 없는 상태임에도 처음부터 난이도 있는 내용을 접하고 생소한 전문용어까지도 설명없이 너무 쓰셔서 수업을 이해하는데 큰 부담이 되고 강의 내용을 잘 이해하지 못하였습니다. 그럼에도 교수님은 잘하는 학생만 보시고 잘하는 학생에게만 맞추시는 것 같았습니다. 때문에 노력할려 했지만 수업 내용을 따라갈 수 없었습니다. 
"다만, 목소리가 너무 나긋나긋하고 데시벨이 조금 작으신 것이 아쉽습니다. 그리고 조금 영어를 하실 때 중얼중얼 거리는 경향이 "
교수님이 조금 더 목소리도 명확하고 전달력 있게 강의를 하셨으면 한다.
영어로 수업을 진행하다보니 경제공부보다는 영어공부에 치중되어 경제라는 과목자체에 흥미를 갖기 어려운것 같다.
영어가아닌 한국어로 수업하는 것이 더 좋을것같다. 그리고 교수님께서 목소리를 좀 크게내시면 더 좋은 수업이 될것같다.
수업 시간에 가끔 중얼거리듯이 말을 맺으실 때가 있다. 영어 강의라서 가뜩이나 알아듣기 힘든데 중얼거리셔서 강의 이해가 힘들었다
그런 깊고 많은 내용을 학생들에게 다 전달하는 데에는 벅찬 부분이 있다고 생각해 이런 부분이 개선되었으면 합니다.
가끔 설명을 어렵게 하신다
 너무나도 수업을 혼자 나가시는 것 같고 시험범위에 대한 구체적인 내용을 책을 토대로 하시지 않으셔서 시험기간 동안 생으로 공부를 혼자서 한다는 느낌이 굉장히 많이들었는데 이 점을 좀 개선하셨으면 좋겠습니다.
목소리를 조금 힘 있게 내셨으면 좋겠다.
완벽합니다.
경제를 영어로 배우려다보니 너무 어려웠고 진도가 너무 빨라 따라잡기도 힘들었습니다.
수업자료를 학생들에게 나눠주면 정말 좋을것같다  텍스트북에서 많이 나아간 부분도 가르치시면서 그냥 말로만 하시니 따로 공부하기가 힘들다.
"영어 수업인데 학생들이 이해하지 못하는 수업을 하십니다. 경제학이 워낙 어려운 과목이기도 하고, 또한  영어강의여서 수업 내용을 이해하지 못하고 좔좔 외우기만 바빴던 것 같습니다. 교수님께서는 인격적으로나 훌륭하신 것 같은데, 영어강의에는 좀 부적합하지 않나  라고 생각합니다. 영어강의를 고수하신다면 학생들의 이해를 도와주는 프린트나 기타 한국어로 된 소책자 같은 것이 학생들을 위해 도움이 되지 않을까. 생각해봅니다. 그리고 발표하는 학생들 위주로 점수를 주시는 것도  좀 아니라고 생각합니다. 내성적인 학생들도, 경제학을 처음 접하는 학생들도 있는데 말이죠. 보다 더 객관적이고 공정한 성적 매김이 이뤄져야 한다고 봅니다."
정말 필요한 책을 사는게 나을 듯. 반도 사용하지 못했다.
교수님이 강의를 하실 때 내용이 크고 정확하게 전달이 되지않아 강의내용을 이해할 때 어려움이 있었습니다 아무래도 경제를 처음 배우는 입장에서는 내용을 이해할 때 많은 시간이 필요했는데 교수님께서 설명하시는 부분이 많이 어려웠습니다
실 생활에 적용할 수 있는 실 예제들을 더 많이 공부했으면 좋겠습니다
영어 강의가 어려웠습니다  
      수업을 할 때 페이지를 알려 주시면 더 수업에 집중할 수 있을 것 같습니다.
발표평가점수가 교수님50+학생50이었는데 같은과 학생들끼리 서로 점수를 잘 주어서 편파될 수 있다
교수님이 별로 강단있지 못해서 수업시간에 너무 시끄러웠던 점 정말 마음에 안들었고 나머지는 좀더 조리있게 스케줄 조정을 못한점이 아쉽습니다.
피피티와 말씀 말고 필기할 것이나 칠판 사용과 같은 주목을 끌만한 것을 강의에 포함시켰으면 좋겠음. 
들을만함
없다.
강의 시간이 너무 길어요
수업이 지루하다.
좋아요^^
학생들과 좀 더 소통하셨으면 좋겠습니다.
쉬는 시간이 정확하고 교수님 목소리가 좀 더 명확하고 또렷했으면 좋겠습니다.
강의시간이 길다는 느낌이 들었다.
학생들이 좀 더 집중할 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다.
딱히 없다.
"발표점수를 조금 더 격차를 주셨으면 좋겠습니다. 기말고사는 오픈노트 테스트 였고, 발표점수는 격차가 심하지 않아 성적이 중간고사에서 전부 갈렸는데, 발표 비중을 조금더 늘리고 격차를 벌려 중간고사를 만회할 수 있도록 해주셨으면 좋을 것 같습니다."
"수업시간 제대로 집중을 못하는 면이 많았고, 흥미를 이끌 수 있었던 부분이 많지 않았습니다."
없음
없습니다
" 교수님의 강의 열정이나 이 강의의 목적 성취해 충실하셨으나, 수업 도중 주변의 학생들이 소란을 떠드는 것을 제재하지 않아 수업 분위기가 좋지 않았다. 또 학생 전체를 보지 않고 앞에 앉아있는 몇몇 학생들에게만 시선을 고정한채 강의하셔서 그 이외의 학생들이 강의에 집중하는데 어려웠고 흥미가 떨어졌다. 앞으로는 보다 수업 분위기를 판단하시면서 강의를 진행하시면 좋을 것 같다."
학생을 좀 더 관리 해 주셨으면 좋겠다.
매우 좋았습니다.
없음
다양한 컨텐츠의 활용.
그냥 최악임임
스님이 너무 야단을 많이 치시고 공손히 물어봐도 타박하시는 경우가 많아서 불교정신 자체에 대해 회의가 들었다. 
명상하는 시간인데 비해 너무빡빡한 규율과 규범이 제시되었다.
없다.
무슨 말을 해도 개선될 리 없으므로 작성하지 않음.
"1. 스님께서 학생들을 대하실 때 조금은 믿음을 가지고 대해주셨으면 좋겠다. 우리를 대할 때, 마치 죄인인 것처럼, 미리 죄 지은 것 처럼 대하시니, 기분이 언짢았다.  2.    가 있음에도 말을 잘 못하신다. 귀에 쏙쏙 들어오지도 않고, 문법이 계속 틀리니 듣기가 거북하다."
없습니다.
출석체크
굿
수행자의 개인적인 삶에 대해서도 선과 연관해서 말씀해주시면 더욱 좋을 것 같다.
개선사항이없다.
교수님을바꿔야한다다
좀 더 학생들의 관심과 흥미를 고려해주었으면 한다.
21253412303
없습니다다
"성적공시 기준이 명확하지 않았고, 만약 기말고사 전부터 교수님께서 말씀하신대로 시험문제가 개인적으로 각자 발표한 작가들에대한 문제가 하나하나씩 나왔다면 정말 분별력없는 시험이었을텐데 다행히도 시험문제가 그런형식은 아니었어서 그나마 안심하고 시험을 봤습니다. 학생들이 개인적으로 자료조사를 한 불확실하고 부정확한 발표내용을 바탕으로 시험을 본다는것 자체가 말이 안되는거라고 생각했습니다.  차라리 기말고사 시험범위를 교수님의 강의로 진행을 하고 따로 자료조사할만한 레포트를 제출하고  기말고사를 중간고사처럼 교수님께서 강의한내용을 바탕으로 시험을 보는게 더욱 안정적인 커리큘럼이 아니었을까 생각됩니다.  학생들이 본인발표가 아닌 다른사람들의 발표에도 집중을 하란의미로 발표한작가들 다 시험에 나온다고 겁을 주신것 같은데 저희들에겐 큰 부담과 스트레스였단거 알아주셨으면하는 마음에 적어봅니다."
"  이 강의명은 분명 동양미술사다. 동양이라고 하면 보통 최소한 한, 중, 일을 통합하여 일컫는다. 하지만 이 강의에서의 동양은 오로지 중국만을 이야기 한다. 학생들이 발표할 주제에만 한국의 동양화가들 몇을 언급하고 정작 중요한 강의시간에는 오로지 중국, 중국, 중국만을 이야기 한다. 일본에대한 내용은 눈곱만큼도 찾아볼 수가 없다. 앞서 들었던 선배들에게도 이 강의에 대해 물었을 때 모두들 그 강의를 왜 들었냐며, 그 교수님 오로지 중국만을 바라보시는 분이라고 하셨다. 나는 사실 일본화에도 관심이 있어 조금 기대를 했는데 이 강의는 정말 시간이 아까울 정도였다. 이런 강의를 하실거면 차라리 중국미술사로 강의명을 바꾸는 것이 나을 것이다. 더욱이 화가 나는 것은 중국미술사를 강의하며 한번씩 중국의 기법이나 화풍이 우리나라에 들어왔을 때를 성명하시는데 이 부분에서 은연중에 한국의 미술을 폄하하는 듯한 느낌을 많이 받았다. 평소 한국만의 미술을 좋아하던 나로서는 불쾌하기 짝이 없었다. 마치 옛 조선시대에서 보여주듯 중국을 찬양하는 문화사대주의를 몸소 느낀 것 같았다.   차라리 이렇게 자신의 취향이나 선호를 표현하는 것은 불쾌하긴 했지만 강의에 직접적으로 큰 영향을 미치진 않았다. 물론 중국만을 말하는 교수님의 강의 자체가 잘못되긴 했지만 가장 큰 문제는 교수님의 생각을 마치 사실인 양 학생들에게 가르친다는 것이다. 그것이 마땅히 모두가 인정 할 수 있는 증거가 있는 '사실'이라면 이렇게 의아하지 않겠지만 교수님의 주장은 거의 느낌이나 유추와 같은 것으로 정확한 것이 아니다. 이것은 학생들의 발표에 코멘트를 하실 때도 유감없이 발휘되었다. 자료에 나와있지 않아 본인의 생각으로는 이렇게 생각한다고 답변했지만 교수님은 그저 '아 그건 니생각이고, 여기선 니 생각은 필요없다'는 식으로 말씀하셨고 또 발표에 질문에 답을 하기 위해 이 작가는 소재로서 그런 느낌을 표현했다고 하면 교수님이 부정하시고 부연설명을 말씀하시더니 결국은 소재가 답이었다. 정말 어처구니가 없었다.    이 강의가 개선되기 위해서는 우선 강의명을 중국미술사로 바꾸던가 아니면 진짜 '동양'의 미술사를 강의해야 할 것이다. 또한 편파적인 본인의 생각을 사실인 양 말하면 안될것이다. 다음에 들을 후배들에게 정말 진심어린 강의추천을 하고 싶은 강의가 되면 좋겠다. "
학생에게 질문을 하고 답을 받을때 그 답을 자꾸만 되내이면서 물으시는 경향이 있습니다.  그리고 답을 했을 경우 무시하는 경우가 다반사이고 발표 후 질문을 하실 때 학생이 답하기 어려운 부분을 질문하시고 답을 하지 못할 경우 그 질문을 질질 끄는 경향이 있으십니다.  답을 아실 경우 그 것에 대한 충분한 설명이 필요한대 짖꿎은 장난처럼 계속 질문을 하실뿐이였습니다. 정확한 답이 아닐 경우 계속적 같은 질문을 하시고 추측적 답을 해도 정확한 답이 아니라며 같은 질문을 반복하십니다. 결국 그 질문의 답은 알지 못한 체로 수업은 끝났습니다.  그리고 교수님 본인이 질문이 무엇인지 잘 인지 못하시는 것 같습니다.   하지만 교수님의 말투는 아이들을 다루는 듯한 말로 듣기 좋고 재밌었습니다. 
한 학기동안 생각보다 진도를 많이 나가지 못한 것 같아 아쉽습니다.
실제 문제에 대한 내용도 다루었으면 좋겠습니다.
없음.
좋았습니다
"수업을 하다가 다른 이야기를 너무 많이하시고, 이제 필수과목이 된다고 하는데 그렇게 많은도움이 된 것 같지는 않습니다. 성적처리를 위해 통으로 방대한 양을 암기하게 하는 방식은 정말 최악이었습니다."
만족합니다.
강의자료가 더 있었으면 좋겠다.
"교수님이 수업을 이끌어 나가시고자 하는 마음이 없으신 것 같다. 예기치 않은 휴강이 잦았고, 9수업이라 아침 일찍 강의실에 갔는데 20분이 지나도록 교수님은 오시지 않고 갑자기 조교가 들어와서 수업 내용과는 전혀 상관없는 '레미제라블' 영화를 틀어준 적도 있었다. 또 시험에 대한 공지가 제대로 이루어 지지 않았고 범위 또한 확실하지 않았다. 특히 교생실습을 다녀온 학생들과 그렇지 않은 학생들에게 차별이 있었다. 이것에 대해서는 교수님이 직접 차별을 두겠다고 말씀까지 하셨다. 공식적인 활동인데 이해가 가지 않는다. 중간고사도 원래 학교 일정보다 늦쳐서 4월 교생들은 시험을 보았는데 범위를 교생 나가지 않은 학생들과 달리 알려주어 피해가 있었다. 무엇보다도 이 수업은 '생활지도'인데 정작 수업에서 생활지도에 관한 내용은 배울 수 없었다 같은 교수님이 하시는 교육심리의 강의 내용과 거의 비슷했다. 생활지도의 틀 안에서 교육심리를 가르치실 수는 있지만, 이 수업은 오히려 교육심리2라는 강좌명이 더 어울릴 것 같다. 후배님들을 위해서 생활지도 강좌는 바껴야 할 필요가 있음을 말하는 바이다."
교수님과의 연락체계가 원활하지 않았습니다. 4학년이라 교생을 다녀오는 기간동안 커뮤니케이션이 원활하게 이루어지지 않아서 아쉬웠습니다.
교재가 자세하고 쉽게 설명되어 있어 이해는 할 수 있지만 수업 때 다루지 않은 내용을 시험 범위로 하는 것은 바람직한 것 같지는 않습니다.
"수업시간에 부디 잡담을 줄이셨으면 좋겠습니다. 내용이 많은 교재도 아닌데 잡담을 줄이시면 진도를 충분히 나갈 수 있으리라 생각합니다. 한 수업 시간에 적어도 하나의 이론은 체계적으로 학습되어야 한다고 생각합니다. 수업하시다가 딴 소리 하시고 갑자기 또 수업하시고 잡담하시고 하여 전체 맥락이 연결되지 않고, 결국 하나의 이론을 다 끝내지 못하여 수업 하나를 듣고 나면 별로 기억에 남는게 없습니다."
"과제를 한 것에 대해 아무런 말이 없으셨다.  과제를 냈으면 그것에 대해 평가의 말씀, 어떤 식으로 내용을 평가할 것인지 어느 학우가 이런점 때문에 잘했는지 알여줘야 과제를 함으로써 얻은 것이 있을텐데 그점이 아쉽다.  미리미리 수업계획을 확실하게 짜서 시간이 부족하지 않아야 하는데 휴강도 많고 많은 내용을 배우기에 수업시간이 부족했던거 같다. "
없다.
교수님의 강의력
 매주 실시한 메모(과제)가 누군가에게는 은근히 부담되었을 수 있다. 비판적사회읽기 교재의 활용도는 크게 높아보이지 않아 아쉽다. 
