에쎄이를 책을 다 읽을 때 마다 다 써갔으나 그것이 기말고사의 퍼센테이지 보다 작았다. 최종 에쎄이 = 5편의 에쎄이 똑같은 비중을 두셨다. 날짜 기한을 못맞춰 낸 사람들도 기말고사로 충분히 만회를 할 수 있었다는 점에서 아쉽다. 각 항목별 비중을 너무 잘 못 잡지 않았나 하는 생각이 든다
개선사항은 딱히 없다. 이대로만 강의에 임해주시면 좋겠다.
"책마다 기준이 다 다른것, 너무 힘들었다 헷갈려서  그리고 4개월남짓 되는 시간에 책5권은 조금 무리엿던 것 같다. 마지막 님의 침묵 발표시간에는 시간 확보를 제대로 하지못했었고  다른 수업도 있는데 2주에 한번씩 새로운 책을 읽는 것은 도저히 무리였다   그리고 발표자는 엑스리브리스 제출을 아예 없애주셨으면 좋겠다. 페이퍼 두개를 쓰는 것은 정말 무리다. 교수님 성품은 정말 자비로우시고 책 많아서 배려해주신 부분이 많은 것도 알고 있다. 하지만 다음학기에는 책을 좀만 줄여주심이 .좋을 것같다는 생각이 든다 "
다 품절 되거나 재고가 없는 책을 구하기도 힘들었고 5권의 책을 모두 구매하는 것을 권장해서 부담되었다. 그리고 책마다 평가기준이 달라져서 솔직히 평등하지 못했다. 어떤 책의 발표자는 발표문도 쓰고 개인 리포트도 제출해야했던 반면에 다른 책 발표자는 자신의 개인 리포트가 곧 발표문이여서 한개만 제출하면 되는 등 매 권마다 기준이 너무 달랐다. 당연히 발표문과 개인 리포트를 한번에 제출해야한 발표자가 더 불리하다. 또한 이런 식으로 거의 2주마다 책을 구입해서 개인리포트를 내고 발표문을 준비했던 에세이의 비중은 터무니 없이 적은 편이었다. 매번 성실하게 냈던 학생보다 리포트는 대충해도 기말고사만 단기간에 준비해서 점수를 잘받은 학생이 학점이 높게 나올 수 밖에 없는 것 아닌가 ? 과제에 대한 점수반영 비율이 잘못되었다. 또한 중간에 몇몇 학생들을 수업 후에 따로 불러서 추가적인 에세이를 써오라고 하셨는데 이는 명백히 편애에 해당된다고 생각한다. 추가적인 에세이에대한 지원자를 수업시간에 공개적으로 받아서 시켰다면 문제가 안되지만 수업 후에 따로 불러서 추가적인 에세이를 써오게 하는 것이 정당한 방법인가  ? 솔직히 이것은 특히나 명백히 편애에 해당한다고 생각합니다.
"과제를 내주실 때 공지를 하실 때 마다 조금씩 다릅니다.(날짜, 분량, 등) 혼란을 빚을 정도는 아니라 과제를 하는데 착오는 없었지만, 다음부터는 유념해주시면 더욱 훌륭한 강의가 될 것 같습니다."
수강 학생들의 적극적인 입소문내기를 통해 더 많은 이들이 수강했으면 좋겠다.
과제나 에세이에 대한 좀 더 자세한 설명을 했으면 좋았을 것 같다. 과제가 처음 이야기했던 것과 많이 변한 점이 가장 헷갈렸다.
너무 학생들의 발표에만 치중해 있는 수업같다.
책이 너무 오래돼서 구하기 힘들었다
처음에 시험이 없다고 말씀하셨다가 나중에 말을 바꾸시니 혼란스러웠습니다.
" 세미나 수업인데 토론점수나 에세이점수의 비중이 너무 작다. 시험보다 토론, 에세이의 비중이 더 커야된다고 생각한다."
인문학 강의인데 필기평가를 시행하는 것 자체가 인문학에 대한 모독이라고 생각합니다. 
매번 과제때마다 방법이 바껴서 혼란이 왔었다. 과제 수행방법을 고정시켜주셨으면 좋겠다.
사실 강의를 듣기 전에 걱정한 부분이 있었다. 내가 과연 대학교 수준의 영어를 따라갈 수가 있을까?라는 걱정이었다. 하지만 막상 강의를 들으니 고등학교 때와 별반 다르지 않다고 여겨지게 되었다. 못 따라가서 좌절할 정도로 영어의 수준이 높아졌으면 한다. 그렇게하여 영어에 대한 충분한 자극제를 받고 공부를 하고 싶다. 
성적 평가 기준을 자세히 알 수 없어 아쉬움움
"휴강할때 미리미리 좀 알려줬음 좋겠고, 수업을 한시간 이상 한적이 한번도 없다. 수업시간 좀 제대로 채워줬으면 좋았을듯 하다."
없습니다.
지각좀 안하셨으면 좋겠어요.
좀 더 자유롭게 교수님과 대화하고 싶었는데 그러지 못했던 것 같아 아쉽다. 
알찬 강의를 해주셨으면면
휴강을 하기 전에는 미리 공지를 좀 해주셨으면 좋겠습니다. 가끔씩 수업에 들어갔는데 아무도 없어서 당황스러울 때가 있었습니다.
없음음
                                                                             .
"결강, 영화감상, 대체수업이 있을 경우 미리 수강신청시 통보하여 학생들이 수강신청시 고려할 수 있게 하는 배려가 필요하다."
강의계획서에 보다 자세한 계획이 명시되었으면 좋았을것 같다. 중간중간 수업의 스케줄이나 성적체점수단이 변형되는 경우가 많아 혼란스러웠다. 그리고 중간고사를 보고 중간성적을 한번 공시해 주면 좋을것 같다 
없어요! 이 수업 강추!
수업과 상관 없는 영화는 안 봤으면 좋겠어요
없음
조금더 체계적인 수업 진행 방식과 무언가를 좀 더 배워갈 수 있는 수업으로 바꿨으면 좋겠습니다. 
없습니다.
대외활동도 좋지만 수업관리좀 제대로 해주시길 바랍니다. 아무리 외적인 수상경력같은 것도 중요하지만 진정 교수라면 본분에 충실해서 학생들을 가르치셔야지요 
"다양한 언어를 배우는 것을 좋으나 배운 언어 중에서 몇가지를 더 중점적으로 깊이 배우면 좋았을 것 같고 기말 실습 시험의 경우에 이 많은 범위를 다 외워 보는 것 보다는, 평상시에도 책을 찾아보면서 할 것이기 때문에 실습할 때처럼 오픈북 형식으로 하였으면 좋겠습니다."
"너무 분량이 많아서, 대충대충 지나간 느낌이라 아쉽습니다. 그리고 언어에 담겨있는 원리나, 기초적인 것들을 더 자세히 설명해주시면 좋을 것 같습니다. "
중간고사 기말고사 난이도가 너무 어렵습니다. 좌절을 부르는 시험이었습니다. 강의계획서를 보고 오픈북일거라고 생각했는데 오픈북이 아니라서 더 당황했습니다. 
조금 난이도가 어렵습니다 수업이 빨라요요
이번 강의 계획서에 오픈북시험이라고 써있었는데 다음 강의계획서를 올리실땐 학생들이 오해하지 않도록 확인 후 정확한 정보를 올려주세요.
이론시간에 실습해보는건 좋은데 너무 속도가 빨라요ㅜ 프로젝터 안보이는 자리도 많은데  그리고 시험 문제가 너무 지저분한 것 같습니다ㅇ
 다른 인터넷프로그래밍 교수님은 시험을 오픈북으로 실시했는데 이 수업 교수님은 오픈북으로 시행하지 않고 문제난이도도 매우 높아서 따라가는데 매우 힘들었다. 
시험이 오픈북이 아니라니요. 모든 태그를 외우기에는 그 양이 너무 많습니다. 프로그래밍은 논리가 주가 되어야지 암기가 주가 되어서는 안된다고 생각합니다.
없습니다.
없습니다다
강의에 있어 교수의 균형잡힌 정치성향을 학생들에게 제시해주는 것 요망. 
출석을 보다 확실히 체크했으면 좋겠다는 생각을 했습니다.
교수님께서 수업 시간을 심각하게 안 지키십니다. 거의 매 강의마다 사전 연락없이 한시간에서 두시간씩 늦으셨고 심지어 연락 없이 휴강하셔서 갔다가 돌아온 적도 있습니다. 학생들 시간도 소중히 여겨주시길 바랍니다.
 실제 사례가 더 많았으면 좋겠다.
없습니다.
"동료 평가에 대한 명확한 기준도 없이 학점에 반영하신 부분은 굉장히 비합리적이라고 생각합니다. 선배라서, 혹은 친한 친구라서 높은 점수를 부여하는 상황들을 생생하게 목격한 바 있기 때문입니다  ! 특히, 타과생이나 과 생활을 하지않는 학생들에게 매우 불리한 제도였다고 생각합니다. 일관성있는 기준 없이 어떻게 다른 이의 의견을 평가할 수 있단 말입니까? 또한, 동료평가에 대한 충분한 사전 고지가 없으셨음도 굉장히 당황스러웠던 부분 중 하나였습니다.  이러한 동료평가의 비합리성은 점수의 지나친 편차에서 드러납니다. 동료들에 의해 최고점 9점에서 최저점 0점이 부여된 누군가의 감상문은 질 높은 감상문인가요? 혹은 성의없는 감상문인가요?  동료평가를 통해 채점된 감상문의 성적 반영은 절대로 올바른 성적 반영 기준이 될 수 없습니다."
정보를 찾아보고 신문을 읽어보며 현실에 더욱 관심을 기울이고 사회 돌아가는 것을 알고 논리적으로 말을 할수 있어야한다 라는 부분은 좋았습니다. 하지만 교수님의 견해를 중립적이라고 말씀하시는 건 아니라고 봅니다.   비판하실 때마다 이럴때마다 참 웃기지않냐 이러저러하면서 이렇게 말하는건 자신은 아니라고본다 라는 부분에서 이미 자신의 견해가 들어갔지만 중립적이라고 말씀하시는 부분에서 납득이 되지 않습니다. 그런 부분을 빼고 신문을 읽고 자신을 갈고 가다듬어라 라는 부분에서는 인상적이었습니다.  ㅇ
이대로도 충분할거같습니다
진행하시는 수업에 대한 자료를 이클래스 등에 올려 주시면 좋을 것 같습니다. 자료가 없이 수업을 들으니까 집중도가 떨어지고 정리가 어려웠습니다. 
너무 진도만 나가시는데 급급하시다라는 생각이 들었습니다. 회계수업은 양보다는 질이라고 생각이 됩니다. 좀 더 자세하고 이해하기 쉽게 가르쳐 주세요요
 개념에 대해 더 자세한 설명이 필요하다고 생각합니다.
학생들의 집중도를 높이는 방법이 필요할 것 같습니다.
수업과 관련 없는 내용은 그만 말하셨으면 좋겠어요. 집중을 흐트리네요. 
보다 더 능동적인 수업이 되었으면 좋겠다.
조금 아쉬운 점이 있다면     자료보다 주교재와 부교재를 더 활용해서 수업하셨으면 좋겠다. 책의 설명이 어려워서 요약된     자료보다 비활용적이었기 때문이다.
지루한 부분이 있었고 이 부분은 조금 개선되어야 한다는 필요성을 느꼈다.
교수님의 교수법과 강의 내용에 만족했기 때문에 별 다른 개선 사항이 없다. 수업의 질이 높았고 얻어가는 것이 많았다.
학생들이 이해하기 쉽게 실무의 예를 들어주신 점은 괜찮았으나 회계원리를 듣는 학생이라는 점을 고려해서 훨씬 수준을 낮춰서 설명해주셧으면 좋겟다.
꼭 영어로 수업을 하는 것이 학업 능력 향상에 좋은 영향을 미친다고 생각하지 않습니다. 한국어로 깊이 공부할 수 있는 기회를 제공하는 것이 더 학업 능력 신장에 좋을 것 같습니다.
없음
수업 시간에 배운 내용과 수업 자료였던    로는 내용을 전부 이해하기 어려워서 수업 내용 이해에 어려움을 겪었다.
교수님이 구두로 설명해주시는 내용은 교재를 요약해놓은    자료를 그대로 읽은 내용에 불과합니다. 그래서 충분한 설명이 부족하다고 생각합니다.
진도가 너무 빠르다. 분개도 제대로 못하는 상태에서 다른 것을 배울라고 하니 힘들었다.
교수님께서 짧은 수업시간 안에 너무 많은 걸 가르쳐주시려고 해서 진도를 따라가기 상당히 힘들었다. 
. 
조금더 쉬운 방향으로 설명해주셨으면 더 좋았을것 같습니다.
   위주로만 하니까 어려운 내용일수록 집중하기 힘들었다. 학생들이 활동적으로 할 수 있는 학습을 실천했으면 좋겠다. 
정확한 성적판단기준. 수업시간 준수. 정확한 발표시간계획  토론중재.(특히 토론은 시간을 딱 정해놓고 끊어주셨으면.)  위 네개가 가장 엉성하고 힘든 수업이었어요. 
" 발표 2번, 토론 4번, 에세이, 퀴즈 5번까지 해서 알차다면 알차다고 할 수 있고 빡세다면 빡세다고 할 수 있는 구성입니다.  다음 강의 때는 학생들이 퀴즈를 채점하는 것이 아니라 교수님께서 퀴즈 직후 종이를 걷어가셔서 채점을 하셨으면 좋겠습니다.  "
"성일권 강사가 왜 고전세미나 과목을 수업하는지, 왜 강사직을 하고 있는지 이해가 안 됩니다. 수업시간에 정시에 온 적이 단 한번도 없고, 와서도 오늘 수업 때 무엇을 할 지 항상 학생들에게 물어봅니다. 본인의 수업은 본인이 정한 커리큘럼대로 해야 하는 것 아닙니까? 또한 전 수업시간에 학생들과 상의한 내용을 그 다음시간에 와서 똑같이 물어보며, 학생들은 수업시간 내내 발표와 토론만 합니다. 즉, 그 주에 발표와 토론 조가 아닌 학생들은 수업시간에 전혀 할 게 없습니다. 수업이 학생들을 가르치는 것이라기보다 자신의 지식자랑을 하는 시간인 줄 아는 것 같습니다. 그리고 조별로 발표와 토론 날짜를 정햇는데 자신이 수업시간 조절을 못해서 준비한 조가 발표와 토론을 하지 못하며, 퀴즈를 보기로 해서 공부를 해와도 본인이 책 내용이 이해가 되지 않아 퀴즈 문제를 내지 않았다며 퀴즈를 다음 시간에 보자고 합니다. 또, 부산국제영화제 참석을 이유로 일주일에 한번뿐인 수업을 마음대로 휴강처리했습니다. 수업시간에는 학생들의 발표와 토론을 지켜보기만하며 의자에 앉아 자고 발표하는 여학생 얼굴 그림을 그립니다. 저는 수업시간에 항상 늦게 오고, 발표와 토론 시간을 조절하지 못하며, 학생들의 발표와 토론을 지켜보기만 하는 이런 분이 도대체 왜 우리 학교에서 강단에 오르는지 도저히 모르겠습니다."
없습니다
학기내내 토론만했는데 교수님이 인문학에 대해 수업을 더 자주했으면 좋겠어요요
정말 이 수업에 대해서는 할 말이 많다. 항상 교수님이 지각을 하시고 목소리가 작으면서 말까지 더듬으시면서 하시면 학생들은 그 내용을 어떻게 이해하라는 것인지   목소리가 작으시면 마이크를 좀 쓰시던지 노력을 해야하는데 전혀 그런 것도 보이지 않는다. 또한 팀 프로젝트에서 팀원을 정할 때 도대체 왜 제비뽑기로 뽑는지도 이해가 되질 않는다. 
"다만 현재 교수님이 이번에 처음 강의를 맡으신 것으로 알고 있다. 그래서인지 상당히 말씀을 하시는 데에 말을 버벅거린다던가 하는 경우가 잦았다. 그로인해 강의를 듣는 학생들, 글쓴이 포함 강의에 집중이 되지 않은 것도 사실이다. 감히 교수님에게 이런 말을 하는 것은 무례하다고 생각되어지지만, 발표력이 부족하신 듯한 느낌을 받았다. 동영상 강의를 틀면서 불을 다 꺼버린 것이나 동영상 중간마다 끊어서 첨언을 하는 것은 사람마다 갈리겠지만 글쓴이는 별로 좋지 못하였다. 왜냐면 집중도 안 되기도 안 되거니와, 자는 학우들이 굉장히 많고 출석률도 좋지 못한 편이기 때문이다. "
"교수님은 많이 노력하시려는게 보였는데, 학생들이 따라주지 못했음."
교수님이 지역연구 수업이 처음이셔서 그런지 진행에 있어서 조금 미숙한 면이 있으셨다.
없어요
없어요!
없다.
교수님께서 매번 10분 늦게 지각하십니다.
기술사항 없습니다.
조금 많은 시청각 자료가 준비되면 좋을 것 같습니다. 
 대학에 와서 이런 강의를 듣게 될줄은 몰랐다. 정말 내가 아까운 시간과 돈을 들여 왜 이러고 앉아있나하는 생각이 자주 들었다. 1. 교수님이 항상 15분 이상 지각하신다. 절대 과장이 아니고 첫 오리엔테이션 수업부터 기말고사 직전 수업까지 한 번도 빠짐없이 15분 이상 지각하셨다. 2. 수업준비를 전혀 안해오신다. 5 10분이면 다 말할 내용을 1시간 이상 끌어가는 독특한 능력을 지니신 분이다. 수업 전과 후에 지적인 면의 변화를 전혀 느끼지 못하겠다.매일 수업이 끝나면 같이 수업을 들은 사람들끼리 헛웃음을 짓는 것이 일상이였다. 3. 수업을 대신하여 교수님 인솔하에 남산을 2번 다녀왔다. 첫 번째는 오리엔테이션 때 사전공지를 했고 두 번째는 즉흥적으로 갔다. 물론 남산에 간다는 것 자체는 좋으나 두 번째의 경우는 별 상황도 아니었는데 남산에 가기에 교수님이 수업하는 것을 귀찮아하시는구나 하고 생각이 들었다.  
교수님이 조금 더 적극적으로 피드백을 해 주셨으면 좋겠다.
1학년이라서 전공지식이 많이 부족한데 너무 발표위주의 수업이어서 (그 준비과정에서 많은 도움이 되었지만) 준비하는 팀원들 외에는 그 주의 주제에 대해 잘 알지 못하는 것 같다.
"기말고사 시험문제가 좀 더 예상가능한 붐주 내에서, 그리고 더욱 체계화된 방식으로 진행되었으면 좋겠다."
전공 수업을 하시는 만큼 학생들과 좀 더 친근한 관계를 유지할 수 있었으면 좋겠다.
학생들의 능동적 참여도 가능하지만 교수님이 이끌어서 지도하는 내용이 좀더 있었으면 좋겠다.
  조금만 수업에 일찍 나와주셨으면 싶다.
좀 더 체계적인 수업을 한다면 더욱더 유익한 수업이 될 것이라고 생각합니다
"이 강의는 발표가 주가 되다 보니깐 우리가 배워야 할 부분이 조금 허술했던거 같고, 잘 습득이 되지 않고 넘어갔던 부분도 있는 것 같다."
과제하기 전에 주의사항을 미리 알려주셨으면 좋겠다 
                  .                            
 .
시험기간에 대한 배려가 없음
"교수님이 학생들에게 질문을 하고 그에대해 답을 해주실 때, 영어를 못하는 학생을 조금 무시하시는 경향이 있는 것 같습니다. 또한, 개개인의 다른점을 이해하려고 노력하지 않으며 단순히 자신은 서양 문화이고 학생들은 아시아 문화이다 라는 틀에박힌 생각을 갖고 차별화 시킨다는 느낌이 강하게 들어 이 수업을 듣는 내내 불편했습니다."
                                           .  
딱히 없다
자잘한 과제가 너무 많다
