"진도를 나가는 것에 너무 급급해서 수업이 타이트 했습니다. 또, 팀프로젝트를 하는 부분에 있어서 교수님이 조금만 더 신경을 써주셨으면 좋겠습니다. 영어강의라서 영어 대본(?)을 준비해시오는 것 같은데, 강의 준비를 열심히 하시는 것 같아서 좋았으나 너무 보고 읽으셔서 잘 집중이 안됐습니다.  강의 시간 관리, 분배를 효율적으로 해주셨으면 합니다."
처음 오셔서 그런진 모르겠지만 일단 강의 시간 조절이 너무 안됐다. 일주일에 한 번인 강의인 만큼 학생들의 집중도를 위해 시간배분이 매우 중요한 데 그걸 모르고 자기가 끝내야 하는 내용까지 반드시 끝내려고 하는 고집은 오히려 학생들을 지치게 하고 핸드폰을 하고 노트북으로 게임을 하는 등 집중도를 떨어뜨리게 하기 충분했다. 그리고 강의 내용도 문제가 많다. 피피티를 그대로 읽는 것도 모자라 영어 번역도 초등학교 수준으로 직역을 해 놓고 피피티를 합쳐서 올리는 게 얼마나 어렵다고 그걸 열어보기 어렵게 이미지 한 장 한 장으로 저장을 해서 이클래스에 올렸다. 이건 좀 아니지 않나 싶다. 영어를 잘 하지 못하시면 그냥 한국어 강의를 하시던지 아니면 다른 강의를 개설하시든지 . 가장 중요한 건 목소리다. 피피티 읽다가 갑자기 혼자 흥분해서 마이크에 대고 소리를 꽥꽥 지르시는데 이건 대부분의 학생들이 공감한 내용이다. 그래서 일부러 스피커 밑 자리는 피해서 앉아서 강의를 들었다.               이 이 강의 특성상 가장 많이 들을 수 밖에 없는 단어인데 이 단어가 제일 듣기 싫었다. 그리고 학기초에 교수님이 종이에 강의에 대해서 원하는 점을 쓰라고 해서 잘 적어냈는데 실제로 강의에 반영된 점은 전혀 없었다. 단 한가지도ㅡㅡ 교수님 이렇게 유연하지 못한 강의는 하지 않으셨으면 하네요
수업시간을 엄수해주시고 학생의 자율적인 의견 반영과 마케팅 위주의 수업으로 진행하면 더욱 활발한 수업이 될 것이라 생각한다.
"정말 최악의 수업입니다. 과연 학생을 위한 수업인지 다시한번 생각해보게 되고 학생이 주인이 아닌 교수가 주인이 된 수업이라고 생각합니다. 교수가 융통성이 없을 뿐만아니라 진도만 맞추려고해서 학생들의 의견이 무시된채 무조건 수업만 진행이 되었습니다. 이 수업은 오로지 수업 진도 맞추기 위한 수업이며, 교수 욕심만 너무 앞서나가고 지루하고 따분하며 학생들과의 소통이 없는 수업입니다. 두번 다시는 듣고 싶지도 않을 뿐만아니라 만약, 후배가 이 수업을 듣는다하면 절대 추천을 해주고 싶지도 않습니다   교수가 강의 평가 잘 부탁한다고 하는데, 전혀 그러고 싶은 마음도 없으며 다른 교수로 대처했으면 진심으로 좋겠습니다."
가끔 수업이 너무 늦게 끝날 때가 많아 셔틀버스를 놓친 적이 여러번 있었다. 수업시간을 준수해주셨으면 좋겠다.
   에 맞춤법이 틀린 게 많았어요 
설명해주실 때    에 줄글보다는 다양한 형태의 자료를 이용했으면 하는 아쉬움이 남습니다. 
"기말고사가 약간 아쉬웠다. 물론 내가 공부를 많이 못했던 것도 있지만, 시험 내용에 있어서    자료를 이용하셔서 내셨는데, 솔직히    가 조금 허술하고, 보기도 좀 어려워서 공부하는데 어려움을 겪었다. 수업을 열심히 들었지만, 그것이 크게 반영되지 못하고, 또 우리가 발표한 것에서 내용이 나오지 않고(물론 언급은 하셨지만) 선생님이 가르쳐주신 부분에서만 나왔다는 점이 아쉬웠다."
흥미라는 요소가 너무 떨어진 강의였다.
시험문제가 초반에 수업하신 내용에 관한 것이였는데 사실 시험 공부를 하면서 많이 생각이 나지 않더라구요. 물론 최선을 다해 적고 나왔습니다. 교수님 수업을 나중에 하고 학생 발표를 앞에 시키는 것은 어떨까요?
시험이 너무 어려워요    ㅠ
교수님 본인도 주제를 자유로 설정하셔 놓으시고 발표 피드백을 받으려 하면 항상 자신은 잘 모르는 분야지만 별로다 라는 말을 하시며 부정적인 답변만 하신다. 결국 모든 조가 다 부정적인 반응을 얻으며 다들 의지와 희망을 잃은 상태로 무미건조한 발표만 하다가 종강하였다.
시험이너무어렵다
학생들이 수업을 듣지 않는 것을 알면서도 묵인하고 넘어가는 것이 조금 안타까웠다.
내용이 이해하기 힘든것이 좀 있었다. 좀 더 쉽게 설명해주셨음 좋겠어요 
학생들의 발표수업만하는것만 하다 시험에 낼 강의를 하지 못했다. 개선하였으면 좋겠다
일본연구에 대해 더많이 아는 교수가 왔으면좋겠다
    교재가 문제가 많은 것 같다.
휴강이 너무 많고 1시간30분 수업에 평균40분 수업하십니다. 
 조별 과제가 있었으면 좋겠습니다.
예전에 교수님 수업을 들었을때에 학생들에게 질문을 많이 해주셔서 긴장하며 수업에 집중을 할수 있었는데 이번학기에는 그게 사라져서 조금 아쉽습니다. 학생들에게 질문을 많이 해주세요!
없습니다
없습니다.
교수님께서 조금만 더 학생을 이해해주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 너무 주관적이고 기분파여서 짜증났던 수업  과제도 매주있는건 너무한듯합니다 물론 시험이 없다는 좋은점은 있지만 성적이 정말 어떻게 나올까 라는 의심이 들정도로 교수님이 너무 개인적인 감정에 휩싸여서 머리아팠던 수업  이럴꺼면 차라리 시험을 만드세요 
조별로 만든    와 발표에 대해 교수님의 피드백을 더 받으면 좋았을것 같다
강의 내용이 다소 매끄럽지 못했던 것 같습니다.
조별발표에 대해서 학생들과 발표조의 피드백이 원활하지 않았다고 생각함.  중간발표를 통해 교수님과 학생들의 피드백이 있었지만 충분하지 않았음.  프로젝트 준비를 하면서 수업의 특성상 특정한 분야의 전문가와 인터뷰가 필수적이였지만 이루어지지 않은 경우도 많아서 이런 부분에 관해서는 교수님의 도움이 필요하다고 생각함.
개선사항은 먼저 더 명확한 공지! 그리고! 교수님이 말을 제대로 끝맺으셨으면! 좀 말끝을 흐리는 경향이 있으십니다!
"1. 교수님의 말씀으로만 강의가 주로 진행되었는데, 교수님의 말씀이 느리셔서 강의가 지루한 점이 조금이나마 있었다.        개선하였으면 하는 바는 교수님께서 말씀으로 강의를 진행하시되, 학생들이 지루하지 않도록 다양한 볼거리(영상 등)를 준비하여 주셨으면 좋겠다."
발표에 너무 지나치게 중점을 둔 것이 아닌가 라는 생각을 가졌고 좀 더 학생들간의 토론을 할 수 있는 기회를 가졌으면 좋겠다. 그리고 조 모임을 진행하였을 경우 특정 학생들이 모든 과제를 다 담당할 수가 있으므로 그 점에 대해서 좀 더 효율적인 방안이 있었으면 좋겠다. 
그냥 가끔씩 늦으시는데 그것 외에는 없음. 
 좀 더 체계적인 수업을 하였으면 좋겠습니다.
교수님이 수업을 잘 못하심 수업할 내용을 더 열심히 준비하셔야 함
발표위주의 수업이다 보니 약간 너무 자율적인 감도 없지않아 있었다.
"교수님께서 수업시간에 늦지 않으셨으면 좋겠고, 수업시간에 대해 책임감 있게 임해주셨으면 좋겠습니다."
가르침을 받은 점이 거의 없다시피 교수님이 학생들에게 전달해주는 것이 부족하다.
발표에 치중해 수업내용에 잘 집중이 되지 않았다는 단점이 있다.
질문형식을 해주셨으면 좋겠다.
과제들을 미리 공시좀 해주시면 감사합니다.
휴강을 너무 많이 합니다.  그렇다고 보강을 하시는것도 아니고  휴강좀 하지 않으셨으면 합니다.  그리고 항상 책을 보라고 계속 잔소리 하시는데 제가 듣기에는 책사라고 그러시는 것 같아서 좀 그랬습니다.
없음
출석을 꼭 해주셨으면 감사하겠습니다.
뒤에서 포기하고 듣지 않는 학생이 많있습니다.
영어강의가 있었으면 좋겠습니다.
없습니다.
좋았습니다.
해당없음 
영상을 보여주는 것도 도움이 될것 같다.
없습니다.
특별히 개선이 필요한 점은 없는 것 같다.
교수님께서 주관하는 행사에 봉사활동을 할 것을 자꾸 권유하셔서 부담이 됬다. 
없다
         .
불교에 대한 인식이 조금 더 안 좋아진 것 같다. 너무 불교적인 성향을 강요하려고 하시는 것 같아서 거부감이 들기도 했다.
약간 지루했습니다.  사실 약간이 아니라 좀 많이 지루했습니다ㅠ
그래프를 분석하거 하는 부분에서 교수님이 다소 헤메는 부분이 있어 아쉬웠다
중간고사나 과제에 대한 피드백이 조금 더 빨랐다면 좋았겠지만 아마 이번 학기가 굉장히 바쁘셨을거라 생각합니다.
이번 학기에   프로젝트를 사용하여 수행했던 과제는 실습 수업 후에 과제가 이루어졌다면 더 바람직했을 것 같습니다.
 과제를 제출해주실 때의 정확한 요구사항이 전달되지 않아 팀 과제 전반적으로 어려움이 많았습니다. 프로젝트 프로그램을 사용해야 되는 것이라면 조금 더 전문적으로 실습을 해주셨으면 좋겠습니다.
발표평가방식을 바꿔야 할 필요가 있습니다. 모두가 참여해도 모두를 줄지어서 내리는 방식은 옳지 않습니다.  팀평가는 제대로 참여하지 않은 사람을 걸러내기 위한 장치라고 생각합니다. 다 열심히 참여한 사람도 줄지어서 깎아내리는 행동은 부적절합니다.
"수업 진도가 너무 빠르고 영어를 못하는 학생들이 따라잡기엔 다소 어려운감이 있었습니다.  그리고 과제 및 발표준비에 대한 피드백이 전혀 없이, 제출만 하면 끝나는 형식이라 어떻게 채점되고 진행되는지  몰라 답답한 부분 또한 있어 아쉬웠습니다."
"가끔 흥미를 돋구기 위해 영미권 영화 속 연기를 해본 다던지 (물론 영어로) 또는 유럽권 영화 속 연기를 해본다던지 했으면 더 좋았을 것 같다. 굳이 포장하자면    언어의 차이가 있더라도, 자기 감정을 확실히 드러낼 수 있는 훈련이 되지 않았을까?"
연기라는 것이 쉽게 규정할 수 없는 영역의 것임에도 불구하고 너무 교수님 본인의 기준만으로 판단한다. 본인의 기준이 뚜렷한 것은 좋지만 가끔은 주관이 지나치게 개입되지 않았는가라는 생각이 든다.
교수님의 주관이 너무 강했고 다른 사람의 의견은 전혀 수렴하려고 하는 태도를 보이지 않는다는 일방적인 수업의 느낌을 받았다. 실습위주의 수업이지만 수업준비가 제대로 되지 않는 느낌도 받았다. 
연기 방법을 더 다양하게 소개하면 좋겠다.
말이 천천해주시면 좋겟다 외국사람잇기 대문에
수강생수가 너무 많아서 연기할 기회는 부족한 것 같다.
강의 시간을 정해진 시간에 맞게 잘 지켜주셨으면 좋겠다. 수업시간은 교수와 학생 사이의 약속이라고 생각한다
지금도 좋습니다.
지각은 안해주셨으면 합니다.
한 학기동안 고생많으셨습니다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다. 
가끔 수업 시간이 짧다고 느껴져서 아쉬웠다.
개선사항이 딱히 없다.
강의시간이 준수되지 않아 불편했다
없음.
출석을 수업 끝날때 불러서 맨날 늦게 오는 학생들도 있고 일찍오는 학생들은 뭔가 손해 본다는 느낌이였습니다. 
 너무 높은 수준의 글쓰기를 기대하시는 것 같아 부담이 되었습니다.
"성적 평가 기준에 대해 좀 더 정확히 알려주셨으면 한다. 교수님께서 개성적이고 창의적인 글에 좀 더 많은 점수를 준다고 하셨는데, 그 개성과 창의성에 대한 기준이 명확하지 않은 것 같다."
없습니다.
팀프로젝트에 대해서 팀원에 대한 평가를 하는 제도가 필요하다고 생각한다. 팀프로젝트이기에 누군가가 무임승차하는 일이 너무 발생한다.
쫌 더 카리스마가 필요하다고 생각된다.
"글쓰기 수업이 대체로 아침시간에 많았는데, 너무 피곤합니다 ."
현재 강의에도 만족하고 있습니다.
현재 교수님의 수업방식 좋은 것 같습니다.
특별히 개선되어야 할 점은 없었던 것 같습니다.
  강의평가에 발표점수를 넣어서 발표를 활성화시키면 수업이 덜 지루할 것 같습니다.
교수님! 교수님이 강의를 어렵게 하시는 게 아니고 그냥 민법이 어려운 학문인데 법학공부를 처음 시작해 어떻게 공부할지 잘 모르는 준비되어있지 않은 저같은 학생이 어렵다는 말만 반복하고 있는 것입니다. 교수님의 열정있는 모습에 민법을 열심히 공부하겠다는 생각을 가지게 되었어요 감사합니다!
프린트의 양을 줄여주세요 .
아는 것은 정말 많은 교수님이신 것 같은데 수업을 진행하는 능력은 조금 부족하신 것 같아요. 대립하는 학설이 있을 때 너무 자신의 의견을 강력하게 말씀하시는 것 같아요. 사실 학설이라는 것을 특히 법학 같은 분야에서는 확실히 맞고 틀림을 증명할 수 없는데 자신이 지지하시는 학설에 대해서는 무비판적으로 말씀하시고 그 반대의 학설에 대해서는 이런저런 허점들을 거론하시는 게 조금 아쉬웠어요. 학생들에게 자신이 믿는 학설을 따르라는 것처럼 보였어요.
없어요
교수님이 5.16군사정변을 5.16혁명이라고 표현하신 부분은 문제가 있다고 생각합니다. 개인의 의견을 말할 수 있지만 역사를 왜곡하는 것은 공적인 자리에서 적합하지 않다고 생각합니다. 또한 강의 시간에 교수님의 생각을 학생들에게 강요하고 정당화시키려고 하신다는 생각이 들었습니다. 이점은 개선해주셨으면 합니다.
너무 졸려요  강의내용도 어렵습니다.
 내년에도 이 강의가 개설된다면 뒤에 있는 사람들은 교수님 글씨가 안보이므로 뒤에도 볼수있게 티비로 띄어주셨으면 좋겠다. 또 교수님 목소리가 안들리므로 마이크볼륨을 높여 주시면 좋겠다!
학생과의 소통이 많은 강의 부탁드립니다.
교수님 목소리가 조금 졸릴 수도 있는데 그에 대해 학생들이 잠이들지 않도록 조치를 조금 해주시면 좋을 것 같습니다.
가슴에 손을 얹고 생각해 보면 모두가 답을 알 것이다 
"수업시간에 노트북으로 타자 두드리면서 과제하는 학생들도 있어서 걔들은 좀 잡아주시면 좋겠다.가끔 교수님 목소리에 타자소리가 섞여서 신경쓰인다.수업을 안들을거면 차라리 조용히 있거나 나가라고 해주시면 좋겠다.그리고 일일과제로 예습해오라고 의무로 시키는게 좋을것같다 가끔 수업때 조는데, 올려주시는거 보고 예습해오는 날에는 덜 어려워서 덜 졸게 되는것같다.조는애들이 많이 줄을것같다."
좀더 빡센 수업부탁드립니다. 
