없습니다.
너무 많은 내용을 다루려고 하다보니 무엇이 중요한지 모르겠다. 교수님도 내용을 다 잘 모르고 수업하시는 것 같았다. 그냥 준비해온 자료만 계속 보고 읽고 계시는 것 같았다. 시험은 교수님도 자료 없이는 못푸실 것 같다.
 후배들을 위해 . 정말 등록금 아까운 수업이었습니다. 강사임용 재고해주시길바래요. 
수업을 하실 때 앞부분을 필요 이상으로 꼼꼼히 하시다보면 시간에 쫒겨서 말미에 몰아치듯 수업을 마무리 하시는 점이 아쉬웠습니다. 수업 내용은 정말 좋았습니다
 [ 
과제를 구체적으로 명시해주지 못한 점이 아쉽습니다. 또한 시키는 것이 많아서 다른 수업과 병행이 힘들었던 것 같습니다.
 교수님. 수업 중간중간에 교수님이 설명하시는 내용과     내용을 연결하는 부분에서자주 막히시다 보니 말도 잘 이해가 안되었고 내용 이해가 어려웠습니다.    마음챙김 설명해주실 때처럼 쉽게 이해될 수 있도록 교육과정 내용을 잘 설명해주셨으면 좋겠습니다.   교육학에 대한 배경 지식이 많지 않은 학생에게는 어려운 강의이기도 했습니다.   어떤 개념을 설명하실 때 그 개념에 속하는 모형만 예시로 들어주시고 넘어가시는 거 등 자세한 설명을 해주시지 않아서 힘들었습니다. 
너무 힘이 듭니다 학생을 좀 고려해서 수업 해 주세요 . 중간에 쉬는 시간이라도 5분이라도 주세요
교수님께서 좀 더 적극적으로 학생들에게 표현해주셨으면 좋겠습니다. 수업 방식에 있어서.
교수가 이기적이다. 과제 또한 제대로 공지하지 않았으면서 무조건 스크랩 수로 평가하겠다는 것은 말도 안된다고 생각한다. 하나의 스크랩으로 심도있는 레포트를 써서 냈는데 다 내고나서야 많은 자료를 낸 사람에게 혹해서 채점 기준을 바꾸는 것은 도대체 어떤 교수가 하는 짓인가 싶다다
판서로 강의 방식을 바꿔보시는게 어떨까 합니다.
"그러나 전달이 잘 되지 않는다.  수업을 들을 때 정리가 안된다는 느낌이 있고 쏙쏙 들어오지 않는다. 자주 수업시간을 넘어서까지 수업을 진행하여 다음 강의에 지장을 준다. 개인과제에서 기준이 전혀 명확하지 않고 과제를 제시할 때와 평가할 때의 기준이 달라 혼동을 주고 학생이 피해를 받는다. 구체적으로 중요한 전달사항(과제나 시험, 수업시간 등)을 수업 처음에 말씀해주시면 모두가 들을 수 있을텐데 수업시간을 넘겨 말씀해주시니 다음 연강이 있는 학생은 전달사항을 듣지 못한다. 그리고 개인과제에서 스크랩을 여러개를 해야한다면 미리 말씀해주시고 그것이 성적에 반영된다는 것을 말해주셔야 하는데 이미 다 제출하고 한참 뒤에 말해주시면 처음에는 기준을 가지고 있지 않다가 나중에 기준을 만들었다고 밖에 생각할 수 없다. 많은 학생들이 당황해하고 어이없어한 부분이다. 실제로 난 여러개의 기사와 글들을 참고하여 과제를 했고 그 중 가장 중심적인 스크랩을 하나첨부 했는데, 결국은 노력을 기울이지 않고 대충 스크랩 하나한 과제가 되어 점수를 깍였다."
"교육과정과 관련된 과제에 있어서, 제대로 언급을 안해주시고 점수에만 반영하겠다고 하셨습니다. 당연히 스크랩은 한개만 하는 건줄 알았고, 다양한 관점에서 보라든지 스크랩을 2개 이상하라든지에 대해서 피피티나 실제 구두 언급이라도 해주셨으면, 중요하게 생각하고 2개 이상씩 했을텐데, 당연히 1개만 하고 현행 교육과정에 대해서 2페이지 작성이라고 생각해서 그렇게 적은건데, 스크랩을 1개만 한 학생에게는 점수를 깎겠다고 하셔서 좀 놀랐습니다. "
출석을 하는 데 시간이 조금 걸리는 것 같습니다. 다 모인 상태에서 출석을 부르는 게 좀 더 시간을 절약할 수 있지 않을까하는 생각이 듭니다.
"잦은 휴강( 뒤늦은 공지), 수업을 대충한다는 느낌을 받았다. 그리고 시험을 교재 외 지문에서 냈는데 그렇게 되면 실력에 차이에 따른 형평성 문제가 발생한다고 생각했다. 외국에 살다오지 않은 나로써는 조금 힘들었던 수업이다. "
수업은 거의 리딩보다는 라이팅 위주로 진행되었는데 리딩에도 조금 신경을 써주셨으면 더 좋았던 수업이 됐을것 같다. 
정말 의미없는 시간들이었음. 뭘 배우는지도 모르겠고 왜 배우는 지도 모르겠고 다신 듣고 싶지 않음.
영어수업에서 중고등학교 미술 수행평가를 강요한다. 본래 목적인 영어 독해와 작문능력을 향상시키는것에 주력했으면 좋겠다.
   팀프로젝트는 기여도에 바탕할것.
  이번 학기 수업을 들으면서 다음 학기에 클라우드 컴퓨팅 수업을 듣는 학생들을 위해  감히 제안을 할까 합니다. 현재      연계전공에서는  를 기준으로 기초 전공이 이루어져 있습니다. 이 때문에      나 객체 지향 언어에 대해서는 이전에 스스로 공부한 학생들빼고는 잘 알지 못합니다. 이번 수업에서 비록 설치 때문에 늦어졌지만 다음 학기에는 얼마 시간이 안걸릴 것입니다. 이번 수업에서 좋았던 부분은 중간중간     에 대해서 가르쳐 주셨던 점입니다. 그래서 다음 학기 부터는 클라우드 컴퓨팅 이론이 끝나고 실습으로 넘어가기 전에      기초문법을  한번 3주가량정도 잡고 알려준 후에 실습으로 넘어간다면 학생들이 이해하기 더 쉬울 것 같습니다. 물론 개인적인 생각임으로 이런 의견도 있구나 하고 들어주셨으면 합니다. 한학기 동안 재밌게 배웠습니다. 다음학기에도 뵈었으면 합니다.
    준비도 뒤로갈수록 잘 안하시고  수업 내용은 도대체 이해도 안되고 말은 느리게 하면서    는 다 영어로 되어있고 참고 도서도 제대로 제시를 안해줘서 혼자 공부할수도 없고 다시는 듣고싶지 않네요
감사합니다다
없음
수업이 도움은 많이 됐으나  수업의 설명을 많이 놓치게 되어 따라가기가 힘듭니다. 교안이 있으면 큰 도움이 될 것 같습니다. 감사합니다.  김대창 올림
차라리 영어강의를 하시는게 
연계전공 과정에서 자바를 배운적이 없어 실습 때 약간 이해하기가 힘들었다. 중간에 따로 자바 수업을 해줬지만 완전한 이해를 하진 못했다. 연계전공과정에 자바강의도 있었으면 좋겠다.
컴퓨터를 처음 배우는 학생들의 시선에 선다면 적어도 영어해석이 안되서 공부를 못햇으면 안될 것 같고 커리큘럼상 말도 안되는 범위를 소화못하고 넘어가지 않으면 좋겠습니다.
보통통
처음에 정한 성적 평가 방식을 종강 전 주에 갑작스레 변경시켜서 혼란을 야기시킨건 조금은 문제가 있는 거 같다.
시험이나 수업 진행에서 교수님의 의견이 더 들어간 수업진행이 있었으면 좋았을 것 같다.
 성적처리 기준에 대해 명확하지 않아 학생들의 불만이 많았다. 교수님이 미리 성적에 대해 타당한 결정을 해오셔서 첫시간의 공표를 해놓고 변하지 않는게 좋을 것같다. 과제물이라 이야기 했던 부분에 대해 15%라 명시되어있지만 마지막 시간에 이를 시험으로 대체하게 되어 성적비율이 어떻게 변했을지는 모르지만 불만이 많을 것 같다. 시험문제가 퀴즈나 유통관리사 시험부분이라 기존에 있던 것들을 복사하거나 약간만 변형한 방식은 공평한 시험방식이 아닌 것 같습니다. 학생들과의 소통하려는 모습은 좋았지만 방식에 대해 잘 못 된것 같습니다.
교수님을 바꿔야될듯
성적 공시 기준을 처음부터 명확히 알려주시지 않았기 때문에 학생들 사이에서 많은 혼란들이 있었고 그에 따라 마지막 시간에는 유통물류 수업에 대해 전반적으로 좋지 않은 이미지로 남게 된것 같아 아쉽다. 비록 성적 공시 기준이 마지막에 결정 되긴 하였지만 처음부터 명확한 제시를 해 주셨으면 좋겠다고 생각한다. 또한 수업 진행 방식에 있어서도 강의와 무관한 이야기의 이야기를 많이 줄이고 강의와 관련된 현장 경험이나 다른 예시들 위주롤 이야기 해주셨으면 좋겠다. 또한 한두번의 실습과 유사한 수업 진행 방식을 추가하는 것도 도움이 될 것 같다.
과제의 횟수를 조금 더 늘려주셨으면 좋겠다. 더 많은 과제를 해보아야 더 확실하게 캐릭터에 대한 감을 익힐 수 있을 것 같다.
없애도 되는 과목
"일단 발표시간을 5분에서 10분으로 제안했다면, 그것을 준수하려는 노력을 보여주십시오 학생이 주어진 시간보다 2배 3배 초과하여 발표를 하고 있는데 교수님께서 아무런 제재없이 평가를 진행한다면, 불공정한 평가가 이루어 질 뿐더러 잘못되었다고 생각합니다. 또한, 8주차는 중간고사 기간입니다. 서로의 시험에 치여 팀플을 할 상황이 되지 않습니다. 그런데 8주차에 팀플과제에다가 논문형식에 글을 쓰라고 2주전인 6주차에 통보를 하다니 이런 비상식적인 행위를 일삼는 강의는 이 강의가 처음이었습니다. 재미있는 강의와 주제를 가지고 이렇게 재미없게 강의를 할 수 있는 것도 능력 같습니다. 강의를 들으면서 불편한점이 수천가지는 되지만 2가지만 언급을 하겠습니다. 첫째, 개인 과제발표 시간을 지키지 않는 학생에게 통제를 할 것 5분발표가 30분이 넘는데 제재가 없다니 둘째, 수업에서 영상자료가 매우 중요한 부분인데 해당 교실의 컴퓨터에서 소리가 나오지 않는것이 한두번이 아닌데 연락을해서 고치던가 미리 수업 리허설을 통해 연습해 볼것"
없음음
중간고사 기간에 중간고사용 팀플이 있어서 모이기 힘들었고 외국인 학생들의 참여율이 너무 낮았다.
  학생들의 역량상 해낼 수 없을정도의 갑작스러운 과제들을 내주어서 당혹스러웠다. 과제에 상응하는 충분한 설명도 이루어지지 않은 점이 아쉽다.
"이 강의에 대해서는 많은 기대를 했지만 그만큼 많이 실망을 했습니다.   먼저, 중간고사의 목적이 뭔지 모르겠습니다. 캐릭터를 제작하는 것에 대해서 배우려고 왔지 이것을 경제적으로 어떻게 활용할 것인지 보고서를 쓰려고 강의를 들은 것이 아닙니다. 그리고 교수님이 원하시는 기준이 어떤건지 하나도 모르겠습니다. 얼마만큼의 전문성을 바라는지 강의생들에게 혼란을 줄 뿐이었습니다. 굳이 이를 하시겠다면, 기말고사와 중간고사를 바꾸고 중간고사를 필기로, 기말고사를 보고서 대체로 바꿨어야 합니다.  둘째, 기말고사때 그 터무니없는 분량의 시험범위는 도무지 이해가 가지 않습니다. 시험문제 방식도 마찬가지입니다. "
"커리큘럼과 다른 진행은 일정 조정에 혼동이 오는 부분이었고,   과제의 양이 한 학기 분량으로 봤을 때 조금은 벅차다는 느낌을 받았다."
"캐릭터 제작과 이해라고 해서 기대를 너무 한 탓일까. 초반에만 수업을 좀 하시고 뒤에는 그냥 학생들에게 떠넘기는 듯한 형식이었다. 이렇게 과제도 많고, 팀플발표도 많고, 그리고 기말도 치는 수업은 처음이었다. 너무 힘들었고, 정신적인 부담이 컸다. 그리고 교수님이 우리가 발표하고 뒤에 코멘트하는 것도 중간중간에 왜 그런 질문을 하는지 이해하기 힘든 부분도 많았다.  정말 추천하고 싶은 과목이 아니다.  "
없습니다.좋습니다.
없습니다.
 수업의 절반이 팀플발표였던 부분이 굉장히 아쉬웠고 레포트 두번 팀플 두번은 조금 부담되었습니다. 또한 수업하시는게 중요한 부분을 알려주시는게 아니라 피피티를 읽으시는것 같아서 조금 지루했습니다.
없음
기말고사 시험이 지엽적인 부분에서 많이 나와 푸는 데 어려움이  많았다.
사업계획서를 쓰라는 것은 처음 수업을 듣는 사람에게는 다소 어렵지 않았나 싶다.
각자 다른 주제로 개인 발표를 하는 과제가 있었는데 다른사람이 발표를 할 때 아예 자거나 핸드폰을 하거나 다른일을 하는 학생들이 많았던 것 같습니다. 그 부분에서 학생들의 주의와 교수님의 관리가 필요해 보였습니다.  
"강의 자체의 질은 썩 좋지 않았고, 재미도 없었다. 교수님의 지식은 풍부했으나 그것을 전달하는 방법은 엉성하기 짝이 없었다. 검증되지도 않은 인터넷 유머를 들고 와서 진지하게 수업 자료로 활용하시는 것을 보고 기가 막혔다. 혹시 다음 학기에도 강의를 하시게 된다면 그땐 수업에서 증거도 없는 낭설은 말하지 않으셨으면 좋겠다."
자질도 없는데 과목 삭제가 답인듯 합니다;
"정말 대학교 와서 들은 최악의 강의. 재미도 없고 배우는 것도 없었음.  책을 그대로 복사해놓은 피피티와 캐릭터 제작의 이해라는 이름을 갖고 있음에도 불구하고 제작하는 법이 아닌 분석하는 법 그것도 별로 도움되지 않는 것들만 잔뜩 담겨있었던 강의. 존재하는 캐릭터를 매일 소개하는 것 역시 도대체 뭐하는 건가 싶었음. 시험 또한 대학교 와서 고등학교 시험지를 보는 듯한 느낌에 당황스러움을 감출 수가 없었음. 과제 역시 도대체 이걸 왜 하는 건가, 내가 왜 스타워즈 캐릭터를 분석해야 하는지  이 강의를 들을 때면 매일 짜증의 연속이었음. 교수님 제발 다음엔 강의 하지 마세요 "
교수님이 피피티를 잘 준비해오시는 반면 있는 글을 그대로 읽으시는 경향이 있다.
딱히 없습니다  ㅎ
조금은 어려운 과제들이 많았습니다. 
발표수업의 필요성을 잘 느끼지 못하는 강의였습니다.
발표 시간에 기준이 없어서 3시간 수업임에도 불구하고  끝날 때쯤에는 항상 시간에 쫓기듯이 수업을 해서 아쉬웠다.
"이 강의가 보다 개선되기 위해서는 학생 발표 시간을 제한해야하며, 교재를 바꿔야합니다.  일본 교재를 번역해놓아서인지 말도 안되는 표현들이 많고, 무엇보다 내용이 현재 기술에 비해서 많이 뒤쳐져있습니다.  종종 한자 표현이 틀린 부분도 있고, 일본어로 공부를 했었던 입장에서 볼 때, 볼 가치가 없는 책 중 하나입니다.  이 책부터 최신 교재로 바꿀 필요가 있다고 생각합니다.   또한 교수님 당신께서 진행하시는 수업도 3시간으로 부족해보입니다. 여기에 학생 발표가 1시간 정도 차지하다보니 항상 시간에 쫓기게 되었습니다.  이는 결국 강의의 질로 이어졌고, 종종 교수님께서 말씀하시는 내용 중 고개를 갸우뚱하게 만드는 경우가 있었습니다.   마지막으로 학생의 소리에 귀를 기울이셨으면 합니다.  수업은 학생과 교수님이 만들어가는 것이라고 생각합니다.  하지만 이 수업은 시간에 쫓기다보니 그저 교수님이 앞에서 말씀하시면 받아적는 것이 전부였습니다.  심하면, 시험 기간에 찝어주는 경우에만 수업에 참가하고 그 외는 출석한 뒤 도망가는 학생도 많았습니다. 학생의 참가를 목적으로 실시한 학생 발표는 그저 앞에서 발표하는 학생 외에는 참여하는 이가 매우 적었고, 거의 쉬는 시간과 다를 것이 없었습니다.  교수님께서도 아시겠지만, 발표할 때 강의실에 인원은 채 40명이 되질 않습니다. 정원이 66명인데 말이죠.   발표에 귀를 기울이지 않는 학생들과 기울이는 학생의 차이를 두어야 한다고 생각하며, 시험을 위한 것이 아니라 정말 가공학적 기초 지식을 쌓을 수 있는 수업이 되길 바랍니다. "
교수님은 열정이 넘치시지만 학생들은 어느정도 수업을 듣고 나면 쉬는시간이 절실합니다. 적절한 수업시간과 쉬는시간의 분배가 필요하다고 생각합니다. 또한 과제에 대한 평가를 해주신 뒤 그에 따른 평가결과를 알려주시는 것이 더 좋을 것 같습니다.
"식품공학과 학생들사이에서 타과학생으로 수업을 들으면서 식공과 학생들이 열심히 한다고 생각했었는데, 수업 중간중간에 나가는 경우가 너무 많고, 출튀를 하는 경우들이 생겨 수업시간이 조금 소란스러웠다.  한번은 중간에 출석체크를 했다고 하지만 그것마져도 중간에 학생들이 학우들에게 연락해줘서 들어온 학생들이 많았고,  교수님이 중간에 출석체크를 한다고 했는데도 불구하고 출석을 부르자 마자 가방을 가지고 나가는 것은 예의가 아니라고 생각할 뿐만아니라 교수님도 제제를 해야한다고 생각한다.  시험을 알려주고 봐서 시험은 누구나가 잘볼테니 출석에 비중을 좀 더 많이 두어야 한다고 생각한다.  또한 강의를 개선하려면 학생들의 태도를 먼저 바르게 하고, 사람이 너무많아 이런일이 발생한것같으니 수강인원을 나눠야 할 것 같다."
교수님께서 사투리를 하셔서 듣는데 잘 들리지 않았습니다.
말을 너무 빨리하셔서 힘듦
좀더 쉬운 설명ㅇ였으면 좋겠다.
좋았습니다
시험 문제가 다소 어려운듯 하다.
너무 어려웠다
"지루하지 않은, 영어가 많지 않은, 교재위주라면 그에대한 충분한 설명이 필요"
교수님이 차분한 어조로 느릿느릿 강의를 진행하는 것이 큰 단점이었다. ㅇ
교수님의 설명을 따라가기 어려운 감이 있습니다.
 학생들이 이해하기에 내용이 다소 어려웠고 설명이 조금 부족했던 것 같다.
교수님께서 하는 설명이 어려워서 잘 못알아들을 때가 많았다. 조금만 더 자세히 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠다. 
일단 영어를 너무 많이 쓰셔서 이해하기 어렵거나 필기가 바르지 못하여 쓰기가 힘들었다. 
기본 설명이 전혀 없이 바로 응용 혹은 개념설명을 하셔서 이해하기 힘들었다.
조금만 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 통계학같은 경우 고등학교에서 배운 적 없는 것들이 튀어나와서 정석을 다시 펼쳐보는 등 매우 당황했습니다.
핵심개념이나 다른 용어를 다 영어로 설명하셔서 어려운 점이 있었다
 강의 흐름을 파악하기 어려웠다.  강의내용의 중심주제가 무엇인지 잘 전달되지 않는 경향이 있다.
    내용이 너무 난잡해서 한번에 이해하기 힘들었고 수강생들과의 피드백을 전혀 하지 않았다. 어떻게 하면 강의 내용을 더 이해하기 쉽게 할 수 있을지 생각을 해 보셨으면 좋겠다
"너무 지루했고,  교양 수업이므로 조금 핵심적인 내용만 다룰 필요가 있는데 너무 깊숙하게 들어간 경향이 있었다."
없습니다.
중간 점수를 알려주셨으면 합니다
역사 과목인데 맥락설명 없이    만 읽으셔서 내용을 따라가기 힘들었고 시험 문제가 너무 지엽적이었다
없습니다
강의내용이 다소 어려웠다 한자어가 너무 많고 일방적인 정보전달수업이라 아쉬웠다
없어요
   를 수업이전에 미리 올려주셔서 학생들이     를 보면서 수업할수있도록 해주셨으면합니다     양이 많고 글씨가 많다보니     없이 수업하기는 어려움이 많았습니다 
그대로 읽는게 아니라 조금 더 새롭고 재미있는 영상 자료를 보여주었으면 좋겠다.
시험 분량이 너무 방대하다.
"수업이 조금 지루한 감이 있는데, 중간에 쉬는 시간을 주셔도 좋을 것 같습니다."
    자료를 강의 전에 올려 주셨으면 좋겠다.     자료의 가독성을 신경써주셨으면 좋겠다.
잘 모르겠다.
수업을 진행하는 강의실이 날이 갈수록 관리가 되지 않았다
굳 럭
너무 자신의 생각을 학생들에게 강요하려고 하십니다. 예를들어 과제로 자아와 명상 수업에 대해 어떻게 생각하냐는 과제를 내주셨는데 거기엔 당연히 표현의 자유가 있어야 한다고 생각합니다. 그런데  교수님께서는 표현의 자유를 주신 대신에 그 표현에 대해 수업시간에 계속 변명을 하셨습니다  그래서 개인적으로 수업을 변명하려 오셨나? 이런 생각이 들고  그런 과제는 앞으로 내주지 않았으면 좋겠습니다.
때로는 교수님이 학생들의 지적에 대해서 변명하시는 듯한 말씀을 하셔서 불편한 경험이 있습니다. 수업에 대한 느낌을 쓰라는 레포트에 솔직한 생각을 쓴 것을 수업 도중에 언급하시면서 변명하는 듯한 모습이 좋지 않아 보였습니다. 이런 언급은 피해주시면 좋을 것 같습니다.
수업 준비나 교수로서의 준비가 체계적으로 관리되어야 할 것 같습니다.
"수업에 관해서 자꾸 학생들의 의견을 물어보시고, 그에 대해서 변명식의 말을 계속 하셔서 조금 불편했다."
대체수업 가능성을 좀 더 열어두었으면 좋겠다.
너무 교수님 말투가 거세서 기분 나쁜 일 역시 많았다 이러한 점을 개선하면 좋을 것 같다. 
학생들의 흥미도를 이끌 수 있는 요소들이 추가되면 좋겠다
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
