보다 명확한 평가기준을 제시해주시면 좋겠음
필수교양으로 어쩔 수 없이 들어야 되는 수업이었지만 2학기 동안 제일 재미있는 수업이엇다. 교수님도 준비를 많이하시는 것 같았고 학생들 모두 열심히 한 것 같은 수업이었다.
보고서 좀 많았다
교수님이 정말 좋으시지만 다소 학생들을 통제 못 하시는 모습이 보였었다. 다음 학기부터는 조금 더 엄격하게 관리하셨으면 좋겠다.
딱히 없다.
특강 2 3 번정도 들을 수 있다면 좋겠다.
없음
감사합니다
앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 
"    원서로 수업하여 언어적인 측면에서는 수준이 높아졌을지라도 학문의 측면에는 고등과정의 도시지리와 별반 다르지 않았습니다.  차라리 영어수업이 아니라면, 다른 교재와 수업으로 보다 깊이있는 도시지리를 배웠으면 어떨까 싶습니다.  수업 분위기에 있어서도 교수님이 눈에 띄게 학생들을 차별하는게 보일 정도입니다. 물론 교수님도 사람인지라 학생에 대한 애정의 정도가  다르실꺼라 생각하지만, 이를 눈에 띌 정도로 수업 과정 중에서 드러내시는 것은 옳지 못하다고 생각합니다. "
차별
한글파일을 좀 더 주셨으면 한다.
"과제가 지나치게 부담이 되었다. 레포트에    , 발표준비까지 하는데 정말 많은 시간과 노력을 쏟아야만 했고  다른 강의도 듣는 학생의 입장에서는 다른 강의에 소홀해 질 수 밖에 없었다.  특히 시험전에 주신 과제는 미리 공지를 해주셨더라면 더 좋은 결과물을 제출할 수 있었을텐데  어떤 시험 공부도 못하고 4일을 투자하여도 시간이 부족해 부실한 과제가 되었으며 오히려 과제때문에 도시지리 시험공부를 거의 못하였다. 또한 몇몇 학생들만을 좋아하시는 모습을 보았는데 그렇지 못한 학생의 입장에서는 정말 서운했다."
수업시간이 갑자기 한 시간 더 길게 하거나 어느날은 삼십분 일찍 끝나거나 학생들의 시간을 배려하기보다는 교수님에게만 너무 맞춰 힘들었습니다.  가뜩이나 야간수업인데 수업 일수가 모자라서 십분 이십분 정도 길게 하겠다고 공지는 하셨지만 한시간이나 늦게 끝나서 당황스러웠습니다.
몇몇 학생들만 너무 좋아하시는게 눈에 보인다. 그래서 나머지 학생들이 약간 서운해했다. 그리고 개인레포트 20장은 학기 초에 알려주셨으면 좋았을텐데  2주 전에 알려주셔서 당황했다. 사실 20장 이렇게 많은 양의 레포트 처음 써봐서 너무 힘들었고 힘들었다. 하지만 못끝낼줄 알았는데 내가 이렇게까지 쓸 수도 있구나 를 느꼈다. 그리고 예고없이 늦게 끝내 주시는 것 또한 약간 당황스러웠다. 시간표에는 7시 40분에 끝난다고 하는데 9시까지 수업을 하실줄이야 
교수님의 시간만 중요한 것이 아니므로 최대한 수업시간을 준수하려고 노력하셔야 하며 그렇지 못했을 경우에는 사과를 하셔야 합니다. 학생을 성별에 따라 개인적으로 편애하는 것을 눈에 띄게 하지 않으셨으면 좋겠습니다.
야간에 이루어진 수업이라 힘드셨겠지만 정말 수고하셨습니다.
조금 더 토론을 많이 했으면 합니다. 
시청각 자료가 더 많았으면 좋겠습니다.
"기말고사 단답형 빈칸채우기는 이해력보다 너무 단순 암기를 요하는 시험 방식인 것 같습니다. 전체적인 흐름과 정의, 방안에 대한 서술형 출제가 좋을 것 같습니다"
 ㅇ
"한번의 기말고사로 한 학기를 평가하는데 앞으로도 이런식의 문제가 출제 된다면 과연 변별력이 있을 것인지 의문이 든다. 수업을 열심히 들은 학생과 들어오지도 않은 학생간의 차이, 교재를 수없이 본 학생과 한두번 본 학생과의 차이를 구별해줄 수 있는 문제 출제였나 다시 한번 생각해주셨으면 한다."
시험 문제를 좀더 분별력 있게 내주셧으면 합니다
시험문제로 나오는 게 어떤 점에서 중요한건지 알수가 없다. 
출석점수는 어떻게 반영하는지를 미리 말해주셨으면 좋겠다.
"출석을 부르지 않으시는게 아쉬웠다. 물론 학생이라면 당연히 수업에 출석해야하는게 맞지만 일부 수업에 나오지 않는 학생들이 교수님께서 출석을 부르지 않으시므로 아무런 불이익이 없다는게 불공평하다고 느꼈다. 또한 갑자기 퀴즈를 보시는게 다소 당황스러웠다. 수업을 충실하게 들은 사람이라면 퀴즈를 모두 풀 수 있을거라고 하셨지만 같은 수업을 들어도 이해가 더딘 사람이 있기 마련인데 성적에 포함이 되는 퀴즈를 예고하지 않으시고 볼때는 많이 당황스러웠다. 또한, 이클래스에 올라온    를 나중에는 삭제하신게 아쉬웠다. 이클래스에 올라온    는 학생이 언제든 볼 수 있도록 항상 업로드 되어있어야 한다고 생각한다."
진도가 조금 빠른거 같아 따라가기가 힘들었습니다
수업이 조금 무겁다. 조금 더 재밌었으면 좋을 거 같다
지루한 면이 없지않아 있는데 재미있는 시도를 해보시는 것도 좋을 것 같습니다.
출석을 매일부르시던지 하셨으면 좋겠어요 하다안하다하시니까 제대로 되지도않고 좀 그렇넹 그리고 발음이 안좋으셔서 알아듣기힘들어요 
교수님의 태도변화
개선사항 없다고 생각합니다. 교수님 한 학기동안 감사했습니다! 
정말 이 수업으로 인해 스트레스를 너무 많이 받았습니다. 교수님 멋대로의 기준으로 모두를 평가하고 퀴즈와 출결도 제 멋대로 이시며 퀴즈 답은 같은데 채점은 다른 정도가 빈번할 정도로 채점도 자기 멋대로 하시고 수업은 교수님께서 말주변이 많이 없으신 관계로 집중력도 약해지고 무슨말 하고 계신지 알아듣지 못할정도였습니다. 학생이 무슨 말만하면 죽일듯이 무섭게 대답해주시고 그냥 모든게 자기 멋대로인 수업이였습니다. 개선이 절대 안될거란 생각 만큼 고지식한 분이여서 학생들의 의견들조차 별 상관없을 것 같아보입니다.
학생들의 참여를 이끄는 보다 좋은 방법을 찾아나가셨으면 좋겠다.
   로 수업을 하다보니 집중력이 떨어질때가 있었습니다.  때때로 하셨던 퀴즈의 횟수를 늘려주시고 문제풀이를 함께하는 시간을 더 가져주시면 좋을것 같습니다.
출석을 부르시는 시간이 아깝다고 하셨는데 출석체크를 하는것이 나을것같다. 악용하는 학생들이 너무 많았고 발음을 조금 정확하게 해 주셨으면 한다.
설명을 조금 더 자세히 해주시기 바랍니다.
"팀별 과제를 할 경우에는 조금 더 체계적으로 구성을 해야할 것 같으며, 시간도 고려해야할 것 같다는 생각입니다."
"교수님과 학생들간의 소통 문제가 아쉽다. 뭔가 계속 소통이 안된다는 느낌을 받았다. 교수님께선 이해를 하신다 하셨지만, 대화를 하면서 계속 이해하지 못하고 계신듯한 기분이 들때가 있었다. "
일단 제가 강의계획서를 보고 강의의 내용은 아주 흥미로워서 신청하게 되었다. 그러나 갈 수록 수업을 강의계획대로 진행하지 않았던 것 같으며 생략한 내용을 너무나 많았다. 그리고 제가 외국인으로서 이 강의를 들으면서 사실은 교수님께서 많은 마음 공통을 많이 받았다. 물론 제가 한국사람 못지 않게 한국어를 못하는 것은 당연한 일이지만 저를 비롯해서 다른 2명 외국인 친구들도 교수님 때문에 많이 힘들어했었다.  이종언 교수님은 외국과는 어떻게 처리하면 좋을지 잘 모르신 것 같다. 저희의 부족한 한국어 실력으로 인하여 특히 의견이나 생각을 표현했을 때는 교수님께서 이상한 표정을 지으신 것 같아서 이것은 저희에게 아주 불안함을 많이 준 것 같았다. 교수님의 반응을 받다 보니 아주 많이 답답하고 자기가 정말로 그정도로 못하는가? 생각이 들었다.   더 나은 강의를 이루어지기 위하여 앞으로 교수님께서 수강생들에게 말씀하셨을 때는 그들의 상처를 입혀 주지 않도록 신경을 많이 쓰셔야 되는 것 같다. 게다가 강의계획대로 수업을 진행하는 것도 아주 중요하다고 생각한다. 왜냐하면 대부분의 수강생들은 이 수업을 듣기로 하기전에 강의계획서를 보고 수업 내용은 학업성취에 도움이 될 수 있을거라 생각해서 신청한 것이다.   더이상 이러한 일은 일어나지 않도록 이상은 제가 객관적으로 쓴 강의평가입니다.
강의를 이끌어나가는 능력이 부족함. 참여도가 굉장히 낮음. 이게 제일 문제. 학생들의 말을 이해를 잘 못함. 이미 정해져있는 고정관념같은걸 절대 못버림. 
"교수님이 전혀 학생들의 흥미나 수업참여를 고려하지 않고 오로지 일방적인 수업만 진행한다. 그렇다고 수업을 잘 하시는 것도 아니고 계속 본인의 흥미에만 집중해서 수업하고 내용도 산으로 갈때가 빈번해 수업에서 뭘 하는 건지 모르겠다.수업 방식상 토론이 이루어져야 하는 부분에서 학생들이 토론에 참여하지 않을때 수업에 참여하도록 유도하는 것이 아니고 단순히 자기 업무를 하면서 시간만 때우고 자신이 궁금한 점 만 질문하고 수업을 진행하지 않는다. 강의평가라고 하시면서 학생들의 과제물에 대한 평가를 오탈자, 구둣점 등의 아주 사소한 점을 꼬집으셔서 다수의 학생들 앞에서 망신을 주시려고 하신다, 에세이 과제를 내시는 부분에서 학생들의 자율적인 에세이를 고려하시는것이 아니라 자신의 의견이나 생각에서 벗어나거나 맞지 않는 부분을 고치라고 강요하신다. 에세이 첨삭도 자신이 일정이 바쁘다는 핑계로 나중에 한번에 몰아서 주시는데 그렇다면 에세이 첨삭의 이유가 없다 처음 주제를 잘못 잡은 학생들은 그대로 계속 점수만 깎으시는데 첨삭의 의도를 모르겠다.수업내내 학생들의 발표는 듣지도 않고 자신의 업무만 계속하시는데 발표수업이 주로 이루어지는 세미나 특성상 이렇게 되면 교수님의 존재이유가 없다. 학생들의 토론에서 질문하시는 부분이 수업관련 질문이 아닌 자신의 흥미가 있거나 그 학생의 전공에 대해서 질문하시는데, 질문받은 학생조차 모르는 질문을해서 그 학생에게 창피함을 준다. 학생들에게 첨삭해 주는 과정에서 다소 비매너적인 어투와 자신의 생각만을 고집해 학생들의 창의적인 글쓰기를 방해하며 학생들을 대하는 태도가 굉장히 학생들에게 불쾌함을 주는 비매너적인 행동을 많이 하신다. 말투나 행동을 매너있게 행동하셔야 할 것 같다.  "
학생들의 눈을 마주치시면서 수업해주셨으면 좋겠습니다. 학생들의 참여를 좀 더 적극적으로 권해주셨으면 좋겠습니다. 점수를 부여한다는 식으로요 . 한학기동안 무기력한 학생들과 같이 토론하느라 정말 힘들었습니다  
강의 일정이 너무 자주 바뀌어서 조금 헷갈렸습니다 
좋은 강의인데 강의에 학생들이 적극적으로 참여해야 한다.ㅣ
"일단, 지나치게 경직되어 있는 분위기이다. 드립 좀 치시고, 아는 건 많으신 것 같은데 그것을 이용해서 아이들을 흥미롭게 하는 것은 실패하신 것 같습니다. 그리고 너무  입니다. 좀 시간 좀 빨리 끝내주세요                      저 연강 가야되는데 너무 힘듭니다. 말씀을 하실 때 포인트를 강조해주세요.  물론 아이들이 너무 참여 하지 않았긴 했는데  다음에는 학생들을 잘 만나시길"
없다
플로어 토론을 없애줬으면 좋겠다. 그냥 토론조와 발제조만 토론했으면 좋겠다.
없습니다.
참여율이 저조해서 흥미로운 토론이 되지는 못했던 것 같다. 학생들이 토론에 참여할 수 있게 유도해주시는 것이 어떨까 하는 생각이든다.
성적기준이 너무 칼 같습니다.
고등학교시절 물리를 배우지 않은 학생들을 위한 다른 기초 강의들을 개설해 주었으면 좋을 것 같다.
강의가 좀 더 체계적이었음 좋겠다.
과제 제출 한 것에 대해 피드백을 해 주셨으면 좋겠습니다. (구체적으로 풀이과정에서 어느 부분이 미흡한지 .시험처럼 과제를 봐주신다면 학생들이 물론 부담감이 따르긴 하겠지만 오히려 공부하고자 하는 의지가 있는 학생들은 도움이 많이 되지 않을까요?ㅎ)
 진도 나가는 속도가 너무 빠릅니다.
없습니다.
"휴강 횟수가 너무 많았고, 휴강에 대한 보강이 아예 이루어지지 않은 채 진도 맞추기에만 급급했다 이 점이 개선되어야 할 것이다"
"설명을 자세히 하지 않으시고 너무 대충 하셨는데, 모르는 사람들을 위해서 좀 더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠습니다."
 좀 더 세부적인 이해를 돕는 수업 관련 자료가 활용되었으면 좋겠습니다.
 예제와 연습문제를 더 많이 풀어주시면 좋겠습니다.
설명을 좀 더 쉽게 해주셨으면 좋겠습니다
문제풀이 시간을 좀 더 가지셨으면 한다
없다.
다 새로운 주제와 수업방식에 대한 실험은 좋았지만 좀 더 체계적인 커리쿨럼이 제시되었으면 더 좋았을 듯하다다
성적처리의 기준점이 좀 더 명확하면 좋을것 같다
"휴강공지는 그날 아침하지말고 그전에하고, 문자로 보내주셨으면 좋겠음"
성적 결과가 너무걱정된다.
 발제에 대한 평가 점수나 기준을 명확히 제시해 주시면 좋겠습니다.
학생들이 발표를 준비할 때 알려주시는 가이드라인을 좀 더 구체적으로 말씀해주시면 학생들이 더 발표를 잘 준비할 수 있을 것 같습니다.
없습니다.
굉장히 교수님이 박학다식하신 것 같다. 굉장히 유익한 수업이엇으며 이 수업을 듣기를 정말 잘했다는 생각이 들었다.
발표식 수업이 조금 줄었으면 좋겠다.
 좋았습니다       다만 휴강공지를 핸드폰이라던지 조금 더 효율적이고 직접적으로 해주신다면 감사하겠습니다!
학생에 대한 존중이 필요합니다.  휴강도 그전날이 아닌 당일날 갑자기 하는건 물론이고 종강도 그전날 밤 11시 40분에 문자도 아닌 메일로 통보를 해주시면 멀리사는 사람들은 도대체 어쩌라는건지 알수가 없군요  제발 다음학기부터는 이런것좀 지켜주세요
"아프리카 지리 ,지형, 자연에 대해서도 조금 알았으면 좋겠습니다."
"서울에서 부산까지 가기 위해서는 경부고속도로로만 가야한다. 다른길을 이용해서 가면 부산을 간 것이 아니다. 이 교수의 마인드 입니다. 미분방정식은 문제를 푸는 것입니다. 본인이 원하는 풀이가 아니면 틀리다가 이 교수의 채점방식입니다. 객관적으로 틀린것이 아니라 주관적인 평가를 합니다. 강의 또한 본인 혼자 말을 합니다 학생과 전혀 소통을 하지 않습니다.  정교수 철밥통이라 그런지 강의를 좋은 방향으로 변화할 생각이 없는 것 같습니다. 이대로 본인의 고집을 지속한다면 동국대, 이과대, 수학과 ,본인인 교수도 발전이 없을 겁니다."
가르침을 주셔서 감사합니다.
없습니다.
감사합니다 시험 세번은 너무 힘듭니다.
좋아요
ㅇㄹ
없습니다.
철학얘기 더 많이 해주세요요
음  한 가지 아쉬운 점을 말씀드리자면 체계적으로 짜여져 있는 느낌이 아니라  무엇을 하는지 이해를 못할 때가 많았습니다.  전체적인 개관을 정확하게 짚어주시는데 조금 더 신경써 주시면 보다 나은 강의가 되지 않을까 조심스럽게 의견을 드립니다 
강의 내용은 좋았지만 음악예술의 철학적이해 수업이라기보단 재즈의 역사 수업같았습니다.
설명이 너무 어렵다
"내용이 교양치고 너무 어렵고, 철학과 재즈가 연결이 되는게 아니라 따로 배우는 느낌이다."
"내용이 쉬운 편이 아님에도 교수님이 좋아하시는 주제라는 이유만으로 너무 빠르게 진도를 나가시는 것 같습니다. 알려주고싶은 내용이 너무 많아서인지  음악을 전혀 모르는 입장에서 모르는 단어와 모르는 사람 이름이 수십번 언급되니 힘들었습니다  그리고, 많은 학생들이 출석 후 도망을 가는데도 전혀 개의치 않으시니 공평성이 없는 것 같습니다 . 집중도 더욱 안됩니다   감사합니다!"
없습니다
제목이 음악예술의 철학적 이해인데 별로 철학과는 관계 없었던 듯
"너무 교회음악이  이런 말을 자주 하셨는데, 왜 그러셨는지 잘 모르겠다. 분명 비하할 의도가 있었다고 생각되지는 않지만 그런 부분은 조심해주셨으면 한다.  그리고 내용이 너무 어려워서 흥미를 붙일 수 없었다. 잠시나마 새로운 장르의 음악을 듣는 것은 좋았지만, 너무 어려워서 관련된 전공이나 흥미가 없는 사람에게는 수업을 따라가기가 벅찼다."
학생들의 참여를 조금 더 유도하면 좋을 것 같다.
졸리고 너무 학생들의 요구사항을 반영도 안하고  수업의 준비나 진행은 교수님의 것이지만 학생들이 과연 이 수업을 원하는지 다시 한 번 생각해보시면 좋을 것 같습니다.
교수님께서 너무 친절하시지만 조금 더  학생들을 집중시킬 필요가있습니다. 강의 내용을 쉽게 풀어가며 설명을 해주시는 것도 하나의 방법이라고 생각됩니다. 
수업이 체계화 되어 있지 않은 느낌 물 흐르듯 가는 것은 좋지만 그렇다고 해서 수업의 맥을 못 잡는 것 같은 느낌이 별루다
   같은 강의 자료가 있으면 더 좋을 듯 합니다.
이 교수님은 굉장히 문제가 많았습니다.  돈을 내고 듣는 수업 시간에 자신에 노리개도 아니고 둥글게 둥글게를 시키거나 우리집에 왜 왔니 인가 유치원 애들이나 하는 놀이를 대학생들에 강요시켰습니다.    자아와 명상이라는 수업에 어울리는 수업을 할 수 있는 교수님을 학교에서 택했으면 좋겠습니다.
  남대문을 열어라. 였던가요.  그건 왜 하셨던건지 설명도 안해주시고   솔직히 이해불가 였습니다. 
"수업 시간에 꼬리잡기를 한 적이 있는데, 수업과 어떤 연관성이 있는지 모르겠다. 개인적으로는 무의미하게 느껴졌다."
"너무 명상의 이론에 집중한 것 같고, 수업 시간에 갑자기 게임을 하는데 대체 이게 어떤 것에 도움이 되는 게임인지도 모르겠고 내가 왜 이 시간에 이 게임을 하고 있는지 이해가 안갔다. 도움 되는 것도 없고, 의무니까 어쩔 수 없이 듣는 수업. 이런 수업을 듣는 것 자체가 시간 낭비인 것같은데 왜 의무인지 모르겠다."
