없습니다.
다음부터는 석사과정이상만 해주시는게   학부생이 듣기에는 영 힘듭니다
없습니다
설명을 좀 더 쉽게 해주셨으면 좋겠습니다!
역학수업이다 보니 영어로만 하면 이해를 못하는 부분이 종종있는데 그런 부분은 융통성 있게 수업해주시면 좋겠다.
시험시 문제를 출제할때 신경써서 내주세요
개선할 사항은 없는거 같습니다  !
  개선 사항이 없습니다.
"다음 강의에는        보다는         의 책을 사용하는게 괜찮을 것 같습니다. 가독성 면에서 좀더 낫고,       의 책보다 해석이 좀 더 잘 되어있는듯 합니다."
충분한 기초설명을 해주셨으면 좋겠다.
개선사항을 바라는 점은 딱히 없고 한학기 동안 감사했습니다.
팀플 때문에 정말 많이 힘들었다. 다음부터는 팀플운영 하지 않으셨으면 좋겠다.
"너무 학생위주의 수업, 배운것이 단 한개도 없었다. 교수 중심의 교육을 통해, 진정한 무엇인가를 배웠다면 더욱 뜻 깊었을 것이다. 솔직히 시간낭비라고 생각되었다. "
없습니다.
그냥 다르마 칼리지가 폐지 되야됨
설명을 주제를 정하고 체계적으로 했으면 좋겠고 계속적인 조 발표가 아닌 정말 수업을 했으면 좋겠다.
팀 프로잭트를 줄이자.
없다
모든 교양수업이 마찬가지겠지만 교수님의 수업보다 발표 중심의 수업이라 별로 득된것은 없었던 것 같습니다 교수님의 수업이 너무 좋아서 꼭 다음에도 교수님 수업 듣고싶습니다.
개선사항은 없다고 봅니다. 완벽해요  
교수님의 방대한 지식을 강의를 통해 들어야 하는데 시간상 그러지 못해 아쉬웠다. 학생들이 주도하는 프로젝트는 그 나름의 의미가 있을 수 있겠지만 민주주의와 시장경제라는 과목에서는 교수 주도의 강의가 더 좋았을 것 같다.
민주주의 시장경제에 대해 더 배우게 했어야 한다.
시험 범위가 두꺼운 인문/사회과학 책 두권 전부이다.  그리고 시험 문제는 20문제였다.  어떻게 공부하기가 쉽지 않은 시험 범위였다.
"1학년을 모아 팀프로젝트를 한다는 것은 정말 재앙이었다. 열 몇개의 조중에서 실제로 노력을 많이 한 조는 거의 없었고, 또한 이 수업을 통해서 배운 것도 없었다. 기말고사는 팀 프로젝트에서 발표한 내용이 전혀 아니었고, 단지 4번의 수업에서 강의한 내용에서 나올 뿐이었으며, 교과서에 있는 문장에 괄호만 쳐서 문제가 나왔다. 분명 팀프로젝트를 위한 수업인데 이런식의 시험을 봄으로써, 남은 것도 없었고 민주주의와 시장경제에 대해서 무언가를 새로 배울 수도 없는 그런 수업이었다."
"마지막 기말시험의 경우 대부분의 학우가, 심지어 매우 열심히 노력하는 학우도 불만이 많았습니다. 시험관련하여 개선하셨으면 좋겠습니다."
떠오르는 것이 없다. 아니면 완벽하거나
출튀방지좀
이번 신입생으로서 교양수업이 다 마음에 들지 않았는데 이는 교수의 역량이라기 보다는 이번년부터 시행된 다르마칼리지의 제도인 것 같다.
없습니다.
기말고사 때 따로 수업을 해주시지 않은 부분에서 시험이 나와 당황했음. 책을 중점으로 수업을 하신 후에 책에서 시험을 내시는 것이 옳다고 생각됨.
  강의 내내 학생들이 챕터 별로 강의하는 건 괜찮은 방식이지만 한편으로는 교수의 개입 가능성이 극히 적어 학생으로서는 뭘 배우고 있는 것인지 아리송할 때가 있다.   개입해서 정리하는 시간을 좀 가져주면 좋겠다
교수님이 학생들에게 모든 수업을 시킨다. 그래서 교수님의 수업은 32번의 수업중 2번이다. 솔직히 교수님이 거기서 뭐하지는지 모르겠다.  다른 교수님들은 학생들의 발표가 부족하면 자신이 수정을 하거나 하는데 이 교수는 자신이 준비를 안 했으니 수정은 커녕 그냥 수업 끝내기에 바쁘다. 특히 기말 고사 시즌에는 아프다는 핑계로 학생에게 너무 불친절했고 기말고사문제는 그냥 교과서에서 복사 붙여넣기 수준이었다. 참 실망스럽다.  진짜 여기서 뭘 배워가는지 모르겠다.
"                              ?                     '             .        16      ,                   2                         '                   .                                                  .                                                                                           .                3                .                 10                                   .                       ,                      .                                    .  *  '                    파나한                           라이언 존스"
술먹고 강의에 임한것같다. 학생들에게 그룹발표를하고 본인은 거의 놀았다고 본다 
라이언 교수님은 수업을 진행할 능력이 부족하신것 같습니다.
"학생들에게 수업을 맡긴다고 무조건 그 수업이 자유로운 것은 아닙니다. 학생들의 토론이 영어로 잡답하는 것에 지나지 않았다면,  직접 개입해서 수업의 질을 높이려고 노력했어야 하는 것 아닌가요? 교수님이 원했던 수업의 방향과 목적은 이해하지만, 방법이 효과적이었는지는 의문입니다."
"교수님께서 강의하신 것이 단 한 개도 없으며, 한 학기동안 학생들이 수업을 진행하였습니다. 물론 학생들이 수업을 진행하며 얻는 것들도 있겠지만, 교수님께서 하신 것은 뒤에 앉아서 저희의 수업을 평가하신 것 뿐입니다. 고로 교수님께 배운 것은 단 하나도 없다고 말하고 싶네요."
            
"                                            ,                                                                                            .            ,                                                                                  ."
학생들에게 전적으로 교재 내용을 모두 가르치도록 맡기신 것은 좋아 보이지 않았습니다.  대학 등록금을 냈으면 그마만큼 무언가를 배워가고 얻어가야 하는데 교수님께서 첫 주를 제외한 나머지 강의 시간 동안 단 한 번도 수업을 하지 않으셨습니다. 교재 1단원에서 부터 10단원까지 모두 학생들이 프레젠테이션으로 수업을 하도록 아예 팀 프로젝트를 그렇게 지정해주시는 바람에 강의력이 미숙한 학생들의 수업에서부터 크게 얻어가는 것이 없었습니다.  물론 이러한 수업 방식 때문에 학생들이 주도적으로 학습하고 수업에 적극적으로 참여했던 것은 맞습니다만 교수님으로부터 많은 것을 배우고 싶었는데 그러지 못한 것 같아 아쉽습니다. 혹시 다음에도 또 이 수업을 맡으신다면  일주일에 두 번 있는 수업 중 한 번은 교수님께서 가르치시고  나머지 한 수업을 팀 프레젠테이션으로 진행하시는 게 어떨까 건의해봅니다. 
라이언 교수님이 수업 진행을 전혀 안하시고 모든 수업을 100% 학생들의 발표로 하신점이 좀 힘들었다. 각 조별로 한과를 일주일 내내 강의하는 것인데 영어교육 과목이 아닌                          과목의 수업방식으로 적합 하지 않았던것 같다. 모든 교과서의 답도 학생들이 풀어온 답이어서 정확한지 아닌지 헷갈리는 것도 있었고 무엇보다 어떤 부분이 중요하고 안 중요한지 교수님의 설명이 없었기 때문에 알수가 없었다.  학생들이 어느정도 발표를 하고 다음 수업에는 교수님이 다시 수업을 하신다거나 아니면 그냥 교수님이 수업을 하셔서 아이들이 발표하는 것에 피드백을 주고 다같이 듣고 토론하는 수업이 되었으면 좋겠다. 학생 한 사람당 40분 이상씩 수업을 진행해야하고 교수님의 피드백 없이 한       에 중요한 부분을 시간안에 학생들에게 수업을 하는것이 힘들었다.       과목이나 교직이수 과목이 아닌데 수업 진행으로 평가 받는것은 아닌것 같다. 교수님이 수업을 진행하시고 아이들이 디스커션을 하는것과 리스닝 문제를 푸는것을 보시고 평가를 하는것이 맞다고 생각한다.  학생들이 수업을 100% 진행 하였기 때문에 수업에 집중하지 않는 학생들이 엄청 많았고 교수님은 수업학생들을 평가하시느라 그 수업에 참여하여 발표하고 있는 학생들에게 피드백을 전혀주지 않으셨다. 
                         
    
    
보다 사회학에 집중했으면 좋겠다.
명확한 성적처리 기준이 있으면 좋을 것 같네요. 제가 결코 매사에 잘했고 열심히했던 사람이 아니라서 그런지 몰라도 사람들과 도대체 이 수업은 뭘로 점수를 평가하는지에 대해 서로 고민을 많이 했으니까요.  출석이 20프로라면 출석체크를 매번 해주셨으면 좋았을 것 같애요. 그냥 안나온 사람들도 하루 잘 나와서 출석 만점되는걸 보니 . 억울하기도 하구요. 
없습니다.
수업시간에 담아내려는 콘텐츠들이 지나치게 광범위하고 학생들과의 소통은 전혀 되지 않은 채 일방적으로 진행되었던 것 같습니다. 흥미로운 소재는 많았지만 학생들이 함께 살펴보고 생각할만한 시간이 많이 부족했습니다. '영상'사회학이라는 타이틀과는 다르게 영상을 통한 사회학이라기 보다는 단순한 사회학 개념 위주로 수업이 진행되어서 기대하고 배워가고자 했던 부분을 놓쳤습니다.
마이크를 안쓰고 하셔서 수업내용이 잘 들어오지 않았던 것 같다. 영상을 보고 수업을 하지만 그래도 기본이 되는 교재가 있었으면 좋았을 것 같다. 수업시간에 카페에 올라와있는 스크립트로 수업진행을 하셨는데 글자가 잘 보이지 않아서 힘들었다.
교수님의 말이 너무 빠르고 마이크도 사용하시지 않아 수업을 듣는데 매우 힘들었습니다. 
"우선 성적평가의 기준에 대해 명확히 알려주셨으면 좋겠습니다. 그리고 강의내용과 과제가 별개로 진행되면서 강의내용이 거의 머리에 남지 않는 것은 물론, 강의의 수준을 따라잡기가 힘들어서 결과적으로 학업성취에도 도움이 되지 않는 것 같습니다. 교수님은 정말 착하고 지식이 많은 분이시지만, 그 지식이 학생들에게 제대로 전해지고 있는지에 대해서는 다소 의문이 들었습니다."
" 수업시간에 준비가 조금 더 보강됬으면 좋겠습니다.  수업시간에 준비라는 것은 수업 전에 볼 영상이나 링크에 관한 것과 수업시간 후 게시판이나 카페관리에 관한 것입니다.  전자는 수업시간에 영상이나 링크가 열리지 않아 수업시간을 허비하시는 시간이 매시간마다 너무 길었다고 생각합니다.  또한, 예전에 쓴 글들을 수정없이 그대로 이용하시는 점이 수업에 불편하게 느껴졌습니다.  후자는 수업시간에 과제를 내주시고, 게시판을 만들어주시지 않는다거나, 학생들의 댓글에도 늦게 대응해주시는 점입니다.  또한, 학생들과의 피드백 연락을 죄송하다는 말로 사과하시고, 다시 어기시는 점은 상당히 좋지 않았습니다.  한 학기 동안 수고하셨습니다."
없음.
수업이 너무 산만했다. 주제가 이리갔다 저리갔다해서 집중할 수가 없었다. 수업을 듣는 느낌이 아닌 선생님의 개인 공부를 듣는 것 같았다. 체계적으로 잡혔음 좋겠다.
" 카페에 과제물 란을 만들고 시험문제를 올리는  시간 약속이 잘 지켜지지 않아서 아쉽습니다.  하드카피로 볼 수 있는     가 정해져 있으면 공부하는데 많은 도움이 될 것 같습니다. 일정한 형식 없이 미장센, 전체주의, 벤야민 막 왓다 갓다해서 조금 어지럽습니다.  카페에 있는 자료를 학생들이 잘 안 읽어오게 되는 문제점이있습니다.  차라리 책을 한권 정하는게 좋을 듯 합니다.   팀플이 점수에 반영되지 않는 것이 조금 아쉽습니다. 팀플도 노력한 결과물인데 점수가 일정부분 채워졌으면 합니다. 개별 성적 산출에 문제가 있다면 팀원평가서를 내면 되지 않을까요.    "
목소리를 더 크게하시면 좋겟고 수업자료를 만들어주셨으면 좋겠다.
"학생은, 교수님이 쌓으신 지식을 언어를 통해 전달받습니다. 때문에 효율적인 언어의 사용은 학생들이 효율적으로 지식을 전달받는다는 것과 동일한 의미를 가집니다. 교수님께서 말씀하시는 내용은 참 좋지만, 가끔 설명이 너무 장황해서 따라가기가 힘들 때가 있었습니다.  그런 점이 보완된다면 더 좋은 강의가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.  한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사합니다!"
 조금   복작해요.
수강인원이 좀 더 줄어들어   활발한 수업이 되면 더 좋을것같습니다.
조금 더 이해하기 쉬운 자료들을 토대로 그리고 그 자료에 대한 전반적인 설명이 있었다면 수업을 이해하는 데 더 도움이 되었을 것이다.
없습니다.
"1.교수님의 잦은 지각. 무조건 10분 지각하고 시작해서 10분 늦게 끝나는 수업.   2. 강의자료는 제때 올라온 적이 없고 과제는 올리기로 약속한 것 보다 항상 일주일씩 늦음  3. 처음에 교재 만든다고 했는데 결국 교재 안만들고 당일날 급급하게 프린트해온 자료로 수업 진행  4. 수업 흐름에 일목요연함이 없음. 이거했다 저거했다 수업의 요지를 전혀 파악할 수 없음  5. 수업에 집중을 안한 것도 아니고 필기도 열심히 했는데 한 학기 동엔 머릿속에 남은 지식이 거의 전무함  6. 기말고사 공지는 시험 하루 전에 올라옴. 시험에 대한 공지도 미비해서 제대로 준비할 수조차 없었음.  7. 수업 준비를 전혀 해오지 않는 듯한 인상. 자료를 줄줄 읽고 기존 지식에 대해 이야기하다가 막히는 부분은 스리슬쩍 넘어가는 수업방식.  9. 수업시간에 사설이 너무 많음. 도대체 어디부터가 수업이고 어디부터가 사설인지 구분할 수가 없음. 수업의 흐름이 툭툭 끊겨서 집중하기가 어려움.  10. 결론적으로 정말 가치 없는 수업. 교양수업이라 대충 진행하는건지 모르겠지만 수업에 대한 책임의식따윈 찾아볼 수가 없었음. 강사도 아니고 이 학교에 십수년을 일해온 정교수의 수업이라고는 생각할 수 없는, 제대로 된 커리큘럼과 강의 준비조차 마련되지 않은 수업이라 평함.  "
정말 아쉬웠던 건 과제을 올려주신다고 말씀하셨는데 늦게 올려주셔서 스케줄에 문제가 있었습니다. 또한 기말 시험도 시험 2일 전에 자료를 올려주셔서 그거 공부하느라 많이 힘들었습니다.  과제나 기말시험 같은 중대한 일들은 지연없이 바로 올려주셨으면 합니다.
공지를 너무 늦게 올려줍니다.  최소한 기말시험에 대한 공지는 2일전이 아닌 1-2주전에 올리는 게 맞다고 생각합니다.
강의 준비가 잘 안되있어서 아쉬웠습니다. 시험 관련된 공지도 늦었고 시험문제역시 준비한 거에 비해서 많이 바뀐채로 출제되어 다른학생들도 많이 힘들었을거같다.
딱히 개선해야할 점이 생각나지 않습니다
"수업시간은  학생과의 약속으로 기본입니다.  한학기 내내 늦으신다면  첫 수업부터 미리 10분늦게 시작한다고 공지를 해주시는게 바람직하다고 생각됩니다.  그리고 수업시간 이외에도  과제 나 공지사항 모두가  올려주신다는 날짜에서 1주일씩 늦는건 좀 심했다고 생각됩니다.  특히, 기말고사 공지의 경우 거의 2주에 걸쳐 지연되다가 시험 전날에 올리신 것으로 많은 학생들이 어려움을 겪었습니다. 미리 사전에 구두로 전달했다고는 하셨지만, 제가 들은 대부분의 내용은 이클래스에 자세한건 올려주신다 였습니다.   강의 내용 자체에 대한 평은 학생들의 주관이 많이 섞일 수 밖에 없는 것이겠지만, 시간약속에 관해서는 분명 시정해야할 점이며, 기본이라고 생각됩니다. "
너무 수업이 어려워서 집중이 힘들었다.
"       처음 <나선비구경>,<유마힐경>,<화엄경>,<법화경>,<경덕전등록>등 이런 불교 경전을 다 읽고 감상문을 썼다.정말 숙제가 너무 많다.심지어 저의 이번 학기 전공의 숙제 보다도 많다.따라서 이 강의의 숙제양은 그렇게 많지 않으면 좋겠다."
"교수님 제 시간에 수업 시간에 들어오지 않음. 수업내용보다 개인사 이야기가 많음. 수업 중 딴소리가 너무 많다. 학생 들에게 고지해준 공지 시간이 지나서 과제물 혹은 공지사항 발표, 학생들과의 약속을 지키지 않음. 수업 내용이 굉장히 부실, 시간이 아까움. 성적에 대한 중간 평가가 하나도 없어서 성적이 어떻게 나올지 알 수 없음. 성적의 평가 기준도 알려주지 앟음. 수업준비가 굉장히 부실실"
없음
  
교수님이 조금만 더 명확하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
시험 방식이 너무 정리 위주로만 나오는 것 같습니다. 선대1은 무척 중요한 강의이니  후배들은 더 자세하게 알 수 있었으면 좋겠습니다.
좀더 명확한 학칙이 필요하다
감사합니다.
스님이 컴퓨터를 잘 못쓰시니 조교를 배치해야될것같다.
강의가 매우 만족스럽고 합리적이었기 때문에 제안할 개선 사항은 없습니다.
스님조차도 마음이 편안하지 않아 보이셨다. 늘 출석에 민감하셔서 45분 수업동안 출튀하는 학생들을 비난하는 모습이 보기 좋지는 않았다. 출튀와 같이 말썽을 피우는 학생들은 개별적으로 불러놓고 말씀하셨으면 좋겠다.
교수님께서 우리 대부분이 이 수업을 하나도 들을 마음이 없지만 강제로 들어야 한다는 점을 이해해주시면 좋을 것 같다. 그리고 마지막 시간에 보여주신 인디언 동영상 만든곳의 이승헌은 사이비종교 단월드의 수장입니다. 불교시간인 만큼 다음 학기에는 안 쓰셨으면 좋을것 같다.
너무 비아냥 거리셔서 수업내내 듣기 거북했다. 그런것만 안하신다면 좋은 수업이 될 것 같다. 
수업 인원이 너무 많아서 아쉬웠다. 더 적은 인원들로 이루어졌다면 수업이 더 효과적일 것 같았다.
가부좌를 틀고 앉아 수업듣는것이 불편했다. 의자가 있었으면 좋겠다. 
매우 말투가 빠르시고 약간은 부정적인 화법이 기분을 안좋게 합니다.
  이대로만 한다면 좋을 거 같습니다^_^!
"팀플 위주의 수업도 좋지만, 사랑 우정 관용에 대해서 이론적인 수업도 조금은 필요하다고 생각합니다. 무작정 사랑 우정 관용이라는 큰 틀에서 주제를 잡으려다 보니 막막한 감이 없잖아 있었습니다. 사랑 우정 관용에 대해 교수님께서는 어떻게 생각하는지 듣는 것도 좋은 수업이 될 것 같습니다.   "
팀 프로젝트는 새로운 친구들도 사귈 수 있을 뿐만 아니라 협동심도 기를 수 있는 괜찮은 강의 방식이라고 생각한다. 하지만 강의를 100% 팀 프로젝트로만 진행한다면 과연 이것을 괜찮은 강의라고 볼 수 있을까 싶다. 팀 프로젝트의 비중을 줄이고 또 다른 방식을 더하여 강의를 보다 알차게 만들었으면 하는 바람이다. 
감사합니다.
팀플보다 개인으로 하는 것이 나을 것 같다.
없습니다
발표의 횟수보다 수업시간에 각 조마다 소통할 수 있는 계기가 더 많았으면 좋겠다.
한가지 개선되야 되는 것은 바로 기여도 점수 부여하는 부분입니다. 각자 팀원의 기여도를 10점 만점으로 하여 점수를 부여하고 그것을 조장에게 넘기면 조장이 평균을 내어 보고서에 작성하는 방식이였는대 이점에서 문제점이 있다고 생각합니다. 먼저 기여도를 조장이 볼 수 있다는 점에서 문제가 있다. 조장에게 기여도점수를 주면 결국 눈치를 볼 수 밖에 없다. 또한 발표 전이라는 점을 생각하면 더더욱 그렇다. 이는 다른 사람들도 마찬가지일 것이다. 다른과이고 친분이 없다면 더더욱 그럴것이라고 생각한다. 이 점을 개선하려면 기여도 점수를 개인에세이 맨 아랫부분에 적어서 같이 내거나 비공개적으로 점수를 제출하는 것이 합당하다고 생각한다. 
" 공개적인 강의평가 사이트에서도 알 수 있듯이 교수님의 주관적인 생각이 학생들에게 전달되는 느낌을 받았다. 특히, 교수님과의 면담 이후 계획과 교수님이 조언이 달라서 혼란이 있었다. 교수님의 의견이라는 것에 부담이 느껴졌고, 우리의 계획이 아닌 교수님의 조언을 따라야한다는 생각이 들었다."
"1. 전달력이 부족했지 않나 싶다. 수업시간에 추진력과 박력을 조금 더 가지시고 강의를 했으면 한다. 2. 강의계획서에 표시된 성적평가 방법과 마지막에 실제로 진행된 성적평가가 달랐다. (마지막에 갑작스럽게 쓰게 된 개인레포트3장, 팀레포트10장 등) 3. 강의에서 말로만 공지하시지 마시고  -     를 통해서 명료하게 공지하셨으면 좋겠다. 4. 최종발표를 기말고사 기간보다 조금 이르게 할 수 있도록 강의 계획을 짜면 어떨까 한다. (이번 우정, 사랑, 관용은 정말 할 프로젝트들이 많았는데, 그게 시험기간과 겹치다 보니 여간 힘든 것이 아니었다.)"
너무 과제가 뜬구름잡기식이었던것같다ㅏ.
교수님의 제재가 없으니까 조가 지나치게 한 주제로 편향되었다. 교수님이 각 주제에 해당하는 조의 수를 할당하신다면 다음에는 더 풍부한 수업이 될 것 같다.
팀플위주의 수업업
학생들의 자료에 대한 피드백을 강화하면 학생들이 좀 더 나은 발표를 준비할 수 있을 것 같습니다.
"교수님께서 조금 더 사랑, 우정, 관용에 관한 심도 깊은 내용을 강의에 다루어 주셨으면 좋겠습니다."
좀 더 효율적인 시간 분배와 실제 학생에게 도움이 되는 강의가 되었으면 좋겠다.
