교수님이 처음 강의하셔서 그런지 융통성이 부족하셨고 생각보다 답답한 점이 많았다. 경험이 적으셔서 그런지 모르겠지만 강의 수강 중 불만이 많았었다. 교수님과 학생 모두가 이해하며 수업을 진행 하셨으면 좋겠다. 너무 교수님 혼자서 강의를 진행하신 부분이 있는 것 같다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
감사했습니다
"해당 강의를 수강하는 학생의 입장에서는 수업이 제공해 주는 수업 내용의 컨텐츠 뿐만아니라 교수님이 수업에 필요한 내용에 대해 얼마나 잘 이해할 수 있도록 돕는데 이다고 생각한다.  하지만, 이 법과학세미나의 수업은 2분의 교수님이 번갈아 가면서 수업을 진행하였고 서로간에 수업에서 보여준 책임감은 전혀없었으며 과제를 내주는데 있어서도 합리적인 기준이 보이지 않은채, 학생들에게 일임하였고, 과제의 경우에 전혀 학생들의 이해가 바탕되지 않은 것들로 구성하여 이것이 과연 강의에 필요한 과제였는지 의문이 든다.  한분의 교수님이 책임을 다해 수업을 진행하든지 그렇지 않다면, 과제가 강의의 이해에 필요하다는 이해가 진행된 채 수행되어야 할것이다"
실무 사례를 들어주셨으면 합니다. 
없음
수업과 시험이 연계가 되어 수업때 공부한 내용이 나왔으면 좋겠고 발표나 과제 부분은 영어번역이 아니라 법과학을 좀 더 자세히 공부할 수 있는 팀플이나 과제가 주어졌으면 좋겠다.
시험을 한 주 남기고 예정에 없던 발표과제를 주시는 경우는 없었으면 좋겠습니다. 또한 시험채점 또는 발표점수를 온전히 학생들에게 맡기는 일은 없으면 좋겠습니다.
감사합니다
우선 교수님이 너무 열정이 없으신거 같습니다. 매일 지각을 하시고 수업을 무리하게 늦게 마치 십니다. 학생의 위주가 아닌 순전히 실무에 전념하고 계시다는 명분으로 교수님의 편의 위주로 강의를 하십니다. 시험을 채점하는 기준또한 학생들에게 전권을 맡기시는 무책임한 행태도 마음에 들지 않았습니다.
"시험 평가 방식이 말도 안됩니다.  그날 시험본걸을 학생들에게 채점을 맞기는게 말이 됩니까?  채점의 기준도 명확하지 않습니다. 정의를 쓰는데 6하원칙이 말이 안됩니다.  유명한 학자들의 어떤 개념에 대한 정의를 봐도 6하원칙이 모두 들어가는 것을 눈을 씻고 보아도 찾기 어렵습니다.   설령 6하원칙이라고 하여도 그럼 언제, 어디서, 무엇을 등등에 관한 정학한 기준이 제시되어야 되는데 알아서 찾고 점수를 산정하라니  어떤 사람들은 말도 안되는 단어를 억지로 끼워 맞춰 점수를 인플레이션 하고 양심있는 사람들은 손해만 봅니다.  발표 또한 발표 듣는 사람은 20% 도안되는데 발표에 대해서 점수를 매기는 것은 말도 안됩니다."
수업 시작 시간을 좀 더 잘 지켜주셨으면 합니다. 그리고 교수님 2분이 번갈아 수업을 진행하시는 바람에 학생과의 의사소통 뿐 아니라 교수님 상호간의 의사소통도 잘 되지 않아 강의 공지나 수업 관련 내용의 공지에 통일성이 없어 조금 산만하였습니다. 두 분 모두 실무자 분들이셨으니 정말 바쁘셨던 것은 이해하나 이왕 수업을 맡기로 하셨으니 이 부분은 조금 더 신경써 주셨으면 좋겠습니다. 혹시 다음 학기에도 강의를 하시게 된다면 6시 25분의 시작 시간을 아예 7시로 옮기는 것도 좋을 것 같습니다. 한 학기 동안 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"채점이 어떻게 진행되는지 학생들에게 구체적으로 좀 알려주셨으면 합니다. 수업 진행 시 중요한 채점을 모두 학생들에게 떠넘기시던데, 그게 어느정도는 합리적일 수도 있지만 많은 학생들이 타 학생의 발표에 집중하지 않는 현실을 고려했을 땐 불합리하다고 생각합니다. 그리고 강의 계획서를 제발 준수해주셨으면 합니다."
굿굿
수업 시간 관리가 잘 되지 않았다. 연강이었던 나로서는 굉장히 불편했던 수업이었다. 출석체크를 하는데에 기준이 불명확하고 초반 강의수업 때 말이 너무 부정확하고 어려운 용어를 사용하고 느리기까지해서 상당히 지루한 수업이었다. 과목특성상 재미있게 강의를 할 수 있었음에도 불구하고 대학교 1학년이라는 학생들 눈높이에 맞추지 않은 수업이었다. 그리고 초반에 독후감 과제를 한꺼번에 두개 내준것도 부담스러웠다. 스케줄에 따라 어쩔 수 없는 건 알지만 융통성 없는 수업진행이었지 않나하는 생각이 들었다.
"먼저, 수업시간에 어려운 용어사용대신 학생들이 알만한 친근한 용어사용을 해주셨으면 좋겠습니다. 수업 발표 전날 같은 때에는 일찍이 공지를 해주셨으면 좋겠고 수강신청을 하자마자 내어주신 독후감인 경제학, 철학이란 무엇인가 와 같은 책은 비효과적이지 않았나 생각합니다. 소통, 미디어, 윤리와는 조금 떨어진 내용이 아니었나 하는 생각이 들었고 교수님께서 학생들과 진정한 소통을 하셔야한다고 생각이들었던 수업이었습니다. "
조별로 발표를 할 기회를 가지는 것은 좋았습니다. 그렇지만 오로지 발표가 주가 되어 정작 강의를 듣는 때가 매우 적어서 안타까웠습니다. 또한 교수님께서 공지를 불분명하게 하셔서 불편했습니다. ㄷ
수강생 끼리 발표점수를 매기게 하는건 객관성이 매우 떨어지는 부분이라 생각합니다.
과제가 너무 많았습니다.
"수업방식이 보조 자료는 거의 이용하지 않으시는데 말로만 하시면 자칫 강의가 루즈해질 수 있다고 생각합니다. 너무 많은 것을 학생 스스로 하도록 지시하셔서 사실 버겁고 힘든 부분이 많았습니다. 강의 자체가 과목에 대한 설명, 강의의 비중이 너무 낮아 사실 이 강의에서 팀플하는 법을 배웠다고 밖에 할 수 없을 것 같습니다. 그 점이 조금 아쉽습니다. "
과제량이 많고 팀프로젝트가 계속 진행되었다는 점이 힘들었다.
팀프로젝트 발표에 대한 점을 좀 개선해야 할 것 같습니다.
"발표, 팀 프로젝트 위주의 수업도 좋으나 그 사이사이 틈에 강의를 해주셨으면 좋겠다."
좋아용
학생들에게 다른 사람의 팀프로젝트를 평가하라는건 정말 최악. 그 학생들이 평가해준 그대로 성적에 반영함. 앞으로 교수님이 학생들이 평가한 것은 단순 참고용으로 하되 자기가 모든 것을 직접 평가했으면 함.
학기초에 그리고 팀플 발표외에 남는 시간에 강의를 하셨는데 내용과 시기가 학생이 따라가기 힘든 것 같습니다. 체계적으로 가르치시면 팀플도 하고 수업도 잘 할 수 있을 것 같습니다.
교수님이 학생들이 발표한 내용을 좀 더 개선하는 것이 아니라 교수님 자신이 원하는 방향대로 수정하려 했습니다. 앞으로는 이렇게 하지 않으셨으면 합니다.
물론 이건 학생들이 노력해야 하는 부분이긴 하지만 학생들이 조금 더 적극적으로 질문을 하는 환경을 조성하는데 힘을 써보는게 어떨까 싶다.
"학생들끼리 서로를 평가하는 방법이 조금 마음에 들지 않았습니다. 실제로 중간 평가 같은 경우에는, 서로 짜고 점수를 주는 경우도 있었던 걸로 알고 있습니다. 학생들 끼리 서로 평가하는 방법은, 공평한 점수 매김이 아니라고 생각합니다."
지금도 충분합니다. 감사했습니다.
더 정확히 설명해 주었으면 좋겠다.
                     
교수법을 바꿔라.
수업 준비가 덜 되었다는 느낌을 받은 적이 많다. 평가와 발표 준비 과정에서 교수님께서 틀을 만들어주셨으면 더 많은 것을 얻어갔을 것 같다.
"교수님이 외국생활을 많이하셔서 그런지 말이 조금 루즈해 지시는데, 그 점을 고치면 수업에 더욱 집중할 수 있을 것 같다."
지금이좋아요  
교수님의 설명 내용이 너무 이해가 잘 안됨.
과제가 많아서 뭔가 실력이 느는거 같은 느낌이 듭니다. 근데 힘듬.
"일단 교수님께서 재대로 된 수업을 하기를 귄장합니다.    는 학생들의 영어실력이 아닌 얼마나 노력하고, 참여하려 하는가를 보는 수업이라고 알고 있는데, 영어 실력에 따른 차별이 너무 눈에 보여 솔직히 교수님을 좋은 시선으로 보기 어려웠습니다. 그리고 성적에 반영되는 것들은 구두로 전하는 것 뿐만 아니라,  클래스를 이용하시어 학생들에게 좀 더 명확하게 전달하는 게 좋은데, 교수님께서는 구두로만 전달하는 경향이 다분하여 많은 학생들이 제대로 전달받지 못해 불이익을 볼 수밖에 없었습니다.ㅠ"
중간에 프로젝트   평가 비율이 10퍼센트였는데 갑자기 중간에 이미 프로젝트  를 마치고 나서 5퍼센트로 바꾸고 나서 학생들에게 말도 안하고 그냥 피피티로만 수정하는 모습은 학생들로 하여금 의구심을 들게 했고 처음부터 제대로 공지했어야 한다고 생각한다. 
       의 기본요소는 단어인 만큼 학생들이 많은 영단어를 숙지할 수 있도록 교육했으면 좋겠다.
프로젝트 중간점검에 대해 설명할 때 구두로만 설명하고 이클래스에 올려주거나 적어주지 않아서 알아듣지 못한 친구들은 혼선을 빚었다. 글로써 공지를 해야 할 것이다. 그리고 휴강이 너무 잦다.
수업진도가 너무빠르고 범위가 광범위해서 어려웠다.
수업 내용이 너무 어려운것같다.
한국미술사인데 불교미술의 비중이 너무 많아요 .
"교수님 목소리가 너무 작아서 하나도 들리지않고 수업이 다루는 소재에 비해 너무 지루하게 설명을 하시는 것 같다. 쪽지 시험범위, 기말고사 시험범위도 제대로 나오지 않았고 출석만하고 가버리는 사람들이 정말 많았는데 체크를 못하신 것 같아서 수업을 다 들었던 학생으로는 불만이 있었다. "
수업 일정에 맞게 수업자료를 올려주시고 수업내용도 조금 알차게 구성되면 좋을것같습니다. 조선시대 회화를 5분동안 설명하고 끝내는게 매우 아쉬웠고 학교에서 배우는 내용중에 한국미술사라는 부분이 매우 기대됐는데 수업 내용을 보고 크게 실망했습니다. 내용과 자료를 조금 더 보충하고 불교미술이 한국미술에 있어서 가장 많이 존재하고 말할것이 많다는 것은 알지만 너무 불교미술 쪽으로만 수업이 편중된 것 같았습니다.
기말고사 문제에 중간고사 문제가 들어간건 부당하다고 생각합니다. 사전에 언급을 해주시면 더 공부를 했을텐데 당황스러웠습니다.
없음음
"  우선 수업하실 자료를 미리 이클래스에 올려주시지 않고 수업을 진행하시는 것은 학생이 교과서를 가져오지 않은채 수업하게 만드는 것과 같다고 생각합니다. 미리 잊지 않고 그날의 수업 전에 자료를 올려주셨으면 좋겠습니다.     또한 정말 유감스러웠던 부분은 기말고사시험에 미리 공지해주시지도 않고 중간고사범위에서 문제를 내셨던 것입니다. 어느부분에서 평가를 하실지에 대한 것을 학생에게 정확하게 지켜주시고 공지해주시는것은 당연하다고 생각합니다. 하다못해 ""중간고사범위에서 조금 낼수도 있다.""는 짧은 언질만 있으셨어도 학생들이 그리 당황하지는 않았을 것입니다. 중간고사때 시험봤던 부분이니 점수를 주기 위해 내셨다지만, 미리 어떠한 말씀도 없었는데 10문제 중,3문제나 중간고사범위에서 내시는 바람에 기말고사 공부를 열심히한 많은 학생들이 그 3문제에서 많은 점수를 잃게 되었습니다. 정확한 시험범위의 공지를 꼭 지켜주셨으면 좋겠습니다.     마지막으로 진도와 그에따른 충분한 설명에 관한 것입니다. 수업시간동안 엄청난 양의 진도를 나가면서도 정작 내용설명에 대한 부분은 그냥 쓰여있는 글자를 읽고 지나가셨습니다. 특히 전문 용어나 불교미술 부분에서 적은 설명과 너무 빠른 진도로 인해 수업의 질적인 면이 너무 빈약했으며, 어느것이 중요한 것인지 아닌지에 대한 것 없이 진도빼기에 급급하셨기에 아예 시험을 포기하는 아이들도 많았습니다.     한국미술이라는 흥미로운 주제가 이러한 아쉬운 점들로 인해 학생들의 원성이 많아져 안타까웠습니다. 교수님께서 한국미술에 대한 식견이 있으심에도, 그렇기에 오히려 낮은 수준인 학생들의 입장을 잘 이해하시지 못해 수강생들에게 너무 빠르고 어렵게 다가왔던 것이 아닐까 하는 생각이 듭니다. "
교수님 목소리가 들리지않습니다 .노래로 치면 가사가 안들리고 멜로디만 들리는 것이죠. 
감사합니다.
없음음
"2학기수업이라 더워 땡볕에서 일하는게 너무 힘들었다. 수업이아니라 일하러온것같았다. 2학기수업이라면 오후수업이 적절할 것 같고, 1학기로 배정되는것이 좋을것같다."
"교수님이 수업에 관심이 없는 거 같아 서운했습니다. 그리고 조교들마다 나가는 수업에 대해 제대로 설명해 주지 않고, 하는 도중에 바뀌거나 혹은 나중에 레포트 준비에 필요한 게 무엇인지 까지도 서로 통일된 것이 없어 굉장히 힘들었습니다. 교수님은 이 수업이 우리학과의 기본이고 계속 이어지시길 바라지만, 수업인지 농활인지 일인지 공부인지 구분이 가지 않습니다. 하나도 체계적이지 않은 게 어딜봐서 수업이고 실습인지 솔직히 신입생이 들어와 이수업을 들으면 이렇게 비체계적이고 노동적인 수업으로 실망할까봐 겁납니다. 열정이 있으시다면 그만큼 노력을 해주셨음 좋겠습니다."
"아무리 흙을 만지는 경험이 중요하다 하더라도 땡볕에 학생들을 3 4시간동안 잡초를 뽑게 하고 정작 교수님은 거의 나오시지 않았습니다, 자신의 작물을 직접 키우는 과정은 좋았지만 그 전 과정은 단순히 실습이라기 보단 노동이었습니다."
"전체적으로 수업의 취지는 좋으나 그만한 준비가 되지 않은 채 성급하게 수업이 이루어진 것 같습니다. 실습이 주인 수업임에도 불구하고 날씨적인 면에서도 전혀 실습과 맞지 않은 학기에 진행이 되었고, 씨앗이 바뀌는 등 혼란이 많이 생겼습니다. 처음부터 좀 더 확실하게 이 수업의 목표와 취지에 대해 설명을 해주시고 저희가 참여할 만한 상황이 이루어졌다면 좋았을 것이라는 생각이 듭니다. 강의가 끝날 때 까지도 정확히 어떠한 수업을 하는 것인지에 대한 의문이 들었고, 좀 더 보고서에 대한 설명이 충분히 이루어졌어야 한다고 생각합니다. 처음에는 단순한 실습이라고만 여겼는데 나중에서야 보고서를 잘 적어야 한다는 것은 조금 무리가 있지 않았나 하는 생각이 듭니다. 아무래도 사람 수도 실습에 비해서는 많다는 생각이 들고, 이런 수업은 더 소수로 만들어 어느정도의 일대일 마크가 필요하다고 생각합니다. 조교님들이 잘 설명해주셨지만, 모두가 듣기에는 무리가 있었습니다. 교수님의 개인적인 사정으로 인한 잦은 휴강과 휴강을 전달하는 과정에서의 여러 혼란들이 생겨 힘들었습니다. 특히 수업 초반에는 매주 물을 주고 잡초를 뽑는 등 수업이 아니라 노동을 한다는 기분이 들었습니다. 그러한 활동을 한 이유도 저희가 배우기 위해서가 아닌 감사가 있어서라는 것은 전혀 납득이 되지 않았습니다. 교수님과 함께 한 활동은 거의 없고 모든 수업이 대체로 조교님들과만 이루어진 점도 아쉬웠습니다. 교수님이 바쁘신 점은 충분히 이해를 하나 수업하는 시간에 있어서만큼은 학생들과 함께 하는 것이 더 좋지 않았나 하는 생각이 듭니다. 이번학기에는 교수님에게도 너무 벅찬 수업이였던 것 같고 저희에게도 힘든 점이 많았다고 생각합니다. 그 누구도 정확한 수업의 의미를 깨닫지 못한 채 수업이 진행된 것 같다는 느낌이 많이 들었습니다. 이번주에는 무엇을 하는지, 왜 이러한 일을 해야 하는지에 대한 설명이 부족했다고 생각합니다."
"조금만 더 체계적으로 수업을 준비하고 실행했으면 좋았을 것 같습니다. 물론 직접 일을 하면서 배우는 것도 많았지만 정말 학부생들을 위해서 수업을 하기보다는 중간고사 이전까지는 대학원생들의 활동을 이 수업으로 넘기는 듯한 느낌을 받았습니다. 조교님들이 많이 도와주셨지만 비슷한 식물들을 수업에 사용하는 바람에 조교님들 또한 헷갈리시고, 씨앗이 처음부터 섞여있는 등의 문제도 발생하는 등 준비가 부족했다는 생각이 들었습니다. 또한, 저희들의 지식 습득을 위해서 최대한 수업을 빠지지 않게 하시기 위해 그 전까지 확답을 못주신것은 알고있지만 수업 당일날까지도 수업 장소와 수업 유무 등을 모른다는 것이 아쉬웠습니다. 그 다음주에 휴강을 한다거나, 농장일을 하지 않는다거나, 고기 먹을 기회를 두번 주신다고 하셨는데 한 번만 주신것 등 사소하지만 잦은 약속 파토 역시 아쉬웠습니다."
작물들이 날씨 영향을 많이 받으니까 1학기로 수업이 옮겨지는 게 더 학생들에게 도움이 될 것 같다.
"실습 준비 과정이 많이 아쉬웠습니다. 학생들도 조교님들도 아시다시피 씨앗이 섞인 조가 있는가 하면, 이 작물이 뭔지 조교님들도 헷갈릴 정도였습니다. 좀 더 체계적으로 준비하고 진행했다면 더 배워가는 게 많았을 거 같습니다. 안내에 대한 아쉬움도 남습니다. 휴강일자를 정하고 나면 그 전날까지도 휴강인지 수업인지 여부가 2 3번씩 바뀌는 일이 허다했습니다. 교수님, 조교님들의 바쁜 일정은 충분히 감안하나, 학생들 역시 한 학기 동안 학업을 하며 스케줄을 짜야하기 때문에 확실히 해주셨으면 더 좋지 않았을까 아쉬움이 남습니다. 또한 마지막에 작물들을 헷갈리는 과정에서도 충분한 안내는 없었습니다. 확실히 학생들을 한 자리에 모아놓고 안내해주시는 게 좋을 거 같습니다. 조교님들, 교수님께서는 휴강여부나 실습에 대한 안내 등 여러 사항들을 전달했다고 하시지만, 그 자리에서 전달하다 보면 다른 장소에서 실습 중인 학생들은 못 듣는 경우도 많습니다. 차라리 이클래스 공지나 문자, 아니면 강의실에서 전달 등 좀 더 확실한 방법이 있었다면 좋았을 거 같습니다. 처음 강의 시작 때, 어떤 실습이 진행될 것이고 강의에서는 어떤 것을 배울지 미리 안내해주신다면 더 집중적으로 배울 수 있었을 거 같습니다. "
" 교재 내용 중 일부분을 전부 학생이 설명하게 해서 약간 부족했다는 느낌이 들었습니다. 학생이 직접 공부해서 발표하는 것도 좋지만, 그 내용이 너무 많다 보니 조금 아쉬웠습니다."
"조별 발표의 취지는 좋았으나, 모든 조가 발표하지 못하는 상황은 아쉬웠다. 좀 더 타이트한 일정 계획으로 모든 조가 발표할 수 있었으면 더 좋았을 것 같다. 선정한 교과서의 진도를 다 나가지 못한 점이 아쉬웠다. 무엇보다 고전문학 내용과 교육과정의 연계를 다루지 못했던 점이 제일 아쉬웠다. 교육과정의 내용을 반영하여 고전문학의 교수학습방법에 비중이 생기면 더 좋은 수업이 될 수 있다고 생각한다."
좋은 강의였습니다. 감사합니다.
수업이 너무 지루하다. 듣는 사람이 없어도 교수님은 신경을 쓰지 않으신다. 
수업특성상 한자가 많이 나오는데 한자를 좀 더 자세히 설명해주셨으면 좋겠다.
교수님 특유의 유머감각이 있으시지만 대체적으로 수업이 졸린편이어서 열심히 듣기 힘들었습니다. 또 책만으로 수업한게 아쉽습니다.  조금 더 많은 자료와 피피티같은 걸 이용해서 강의해주셨으면 어땠을까 하는 생각이 듭니다. 
고전문학교육의 기초가 아닌 고전문학의 기초같은 수업 책 부터가 한자 투성이라 거부감이 듭니다.
교수님께서 발표할때 재밌는 자료나 쏙쏙 들어오게 발표하는걸 원하시는데 교수님께서도 강의에서 조금 더 학생들의 입장을 생각해서 강의해주셨으면 좋겠습니다. 너무 졸리는 목소리이시고 수업하다가 자꾸 삼천포로 빠져서 이걸 필기해야하는건지 아닌지도 잘 모르겠고 아쉬웠던 수업이었습니다.
"교재 중심도 좋지만 다양한 자료를 보고싶고, 고전문학을 어떻게 교육하는지도 배우고 싶습니다."
좀만 덜 졸렸으면 좋겠다.
없습니다.
없음
 수업자체는 학생들을 많이 배려해주시고 내용 또한 알찼습니다만 이렇게 지각이 잦고 심한 수업은 처음이었습니다 
교수님이 강의준비를 완전히 해오시지 않은 느낌이 들었습니다. 중간 중간 시청각 자료나 다른 자료들을 넣어 좀 더 학생들이 참여할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠습니다. 
"너무 학생들에게 맞춰주다보면 수업이 산으로 갈 수 있으니 그러지 않는 것이 좋을 것 같음 교수님이 영어를 못하시는건지, 아니면 수업을 못하시는 건지는 모르겠는데, 수업준비 안해온 것 처럼 보일때가 많았음   다른 분의 영어수업을 한번 구경하시고 수업하길 적극 권장드립니다. (이클래스에 올려주신 피피티 강의안 보면 엄청 잘 되어있는데, 그것대로 강의해도 좋을 것 같은데   마음아프네요)"
강의너무 좋아요 
"다만, 기말고사 출제시에 배우지 않은 범위가 문제로 나오고, 영어실력이 안되면 문제 작성시에 상당히 불리합니다. 짧게 설명하실 내용도 길게 설명하시는 것 같아 수업내용 이해에 시간이 많이 요구됩니다."
좋은 강의였다.
학생들을 너무 사랑하고 다 알려주고싶은 마음이 앞서신건 좋은데 좀 더 계획적으로 강의를 하실 필요가 있는듯 따뜻하고 좋으신분인데 강의력이   
                                      .                                                                                  .                                                .
퀴즈나 평소에 좀 더 꼼꼼하게 오류가 없는지 확인해주세요
말을 좀 크게하셨으면 좋겠다.
시험이라든지 수업이라든지 다소 엉성했던것 같다. 더욱더 체계적인 수업준비가 필요할 것 같다.
없어요 
실무적인 방향으로 회계지식을  다루었으면 미래 회계사를 꿈꾸는 친구들에게 더욱 도움이 될것이다.
1학기에 회계원리를 수강했던 사람들은 아무도 모르는 처음오시는 교수님이었다. 그런데 지각이 잦으시고 미흡한 수업준비가 자주 반복 되었다. 자신이 바쁘다는 둥 어떻다는 둥 정신이 없는 모습을 보여주었으며 여름에는 항상 땀을 흘리며 급하게 들어오시곤 하였다. 그리고 나중에는 수업시간에 혼자 실수로 욕설까지 하시는 모습을 보였고 성적 반영을 위한 퀴즈에서는 시험을 한번도 안해본 티가 너무 났다. 퀴즈를 보는 날 수업시간에 퀴즈에 나올 내용을 수업을 하며 칠판에 적힌 내용들을 지우지 않고 퀴즈를 보며 퀴즈의 문제가 오류가 있자 프로젝터로 자신이 만들어 놓은 해답지를 띄워 오류를 수정하는데 퀴즈 중에 모든 학생이 보게 되는 정말 퀴즈라고는 할 수 없는 엉망인 상태인 것이다. 게다가 마지막 수업 쯤 후에 두드림(스터디그룹)을 위한 면담을 하던 중 교수님의 입에서 회계원리를 '꿀 빠려고 했다.'는 식의 말이 그대로 들려왔다. 아무리 그런 생각을 갖고 있더라도 학생들에게 할 말이며 애초에 그런 분이 우리의 한 학기 수업을 담당하였다는 것에서 경악을 금치 못했다. 앞으로 교수님을 새로이 하게 될 경우에는 그런 점까지 세세하게 파악하여 학생들이 피해를 입는 경우는 없어야 한다고 본다. 한 학기 동안 회계원리를 듣는 학생들은 이 교수님이 얼마나 수업을 엉망으로 하시는지 알 것이다.
"교수님이 책임감을 가지셔야 할것같다. 우리들도 350만원에 달하는 등록금을 내고 수업을 듣는 것인데 교수님은 자신이 너무 바쁜일이 있었다 하시면서 수업에 늦거나 자료를 준비하지 못한것에대해 변명하신다. 또한 기말고사때에 감독관없이 자리를 비운것은 정말 충격이었다. 나는 앞에 앉아있어서 문제를 혼자서 풀어나갔지만 뒤에 앉은 사람들은 컨닝을 할 수 있는 환경이었다. 수업시간에 교수님 목소리가 너무 작아서 앞에서 네번째 정도에 앉았는데도 목소리가 잘 들리지 않았고, 발음이 불분명헸다."
"수업 준비에 조금 더 신경써주시면 정말 좋은 강의가 될 것같습니다. 교수님이 너무 바쁘셔서 수업도 헐래벌떡 오시는 모습이 안타까웠고, 그래서 그런지 수업이나 시험에 대한 준비도 아쉬웠습니다."
보다 체계적인 수업이 되었으면 좋겠음.
교수님 말소리가 잘 안들립니다 마이크좀 이용해주세요 
"컨닝, 되게 많이 한 것 아시죠 시험 문제의 질도 굉장히 좋지 않았습니다 (중간고사의 경우)  회계를 배우는 과정에서 가장 기초가 되고 중요한 단계인 회계원리 수업시간에 정교수가 아닌 시간제 강사를 쓴다는 것이 굉장히 불만족스러웠습니다"
수업 준비를 좀 더 성실하게 하셨으면 좋겠다. 그리고 교수님 자신만의 강의 방식이 있으면 더 발전할 수 있을 것이라 생각한다. 아직까지는 자신만의 방법이 없으셔서 중심을 잡지 못하신다는 느낌을 받았다.
  없습니다.
"학교 측에서 이런 중요한 과목에 대해서 너무 무책임한 것에 화가남. 교수님을 폄하 하려는 것은 아니지만, 교수님이 수업 내용을 너무 얼버무리시고 스스로 내용을 몰라서 넘기는 부분이 굉장히 많음. 이 과목에 대해서 수업 듣고 혼자 공부하려다가 너무 어려워서 인터넷 강의를 수강하게됨. 학교에 등록금은 다 내면서도 돈 주고 듣는 수업에 또 돈을 내서 사설 인강을 듣는다는 것에 너무 화가 났고, 경영학도로서, 그리고    를 준비하는 학생으로서 회계원리란 중요한 과목을 학교에서 이렇게 무성의한 강좌를 만든다는 것에 대해 개인적으로 학교가 제정신이 아니라는 생각을 하게되었음. 수업중에 절반 이상이 출석만 부르고 나가는데도 한명 잡지도 않고, 남아있는 학생들도 대부분 자거나 핸드폰만 하고 정작 수업을 듣는 사람이 한명도 없었음. 시험기간에 문제를 짚어줄 때만 학생들이 어느정도 들었던 것 같음. 개선해야할 가장 중요한 문제는 교수님이 수업의 준비를 어느정도 하고 오셔야 한다는 점."
교수님의 교수실력을 개선해야 될 것 같다.
 이 강의에서 수용하는 인원이 많기 때문에 강의실 뒤에 앉은 학생들은 교수님의 목소리가 안 들릴때가 가끔 있습니다. 교수님께서 마이크를 사용해주신다면 학생들이 수업에 조금 더 집중할 수 있을 것 같습니다.
   의 능력향상이 필요함
  본 수업을 거꾸로 교실의 일종이라고 하셨는데 거꾸로 교실이라고 보기 어렵다고 생각합니다. 거꾸로 교실에서 가장 중요한 것은 그 수업 시간을 어떻게 가장 의미있게 활용할 것인가인데 솔직히 이 부분에 대해서 어떤 고민의 과정이 있었다고 보기 힘들었습니다. 수업을 학생들이 중심이 되어 이끌어나가는 점은 좋았으나 그 과정이 교수님의 별 다른 지도나 피드백없이 이루어지면서 단순히 설명식 프레젠테이션에 그치게 되었기 때문입니다. 중간고사 이후에는 개선된 방향으로 진행되어 괜찮았다고 생각합니다.   가장 큰 문제는 중간고사와 기말고사 방식이라고 봅니다. 수업에서 배운 내용과 평가에서 다루는 내용이 긴밀하게 연결되어 있지 않아 평가의 타당도가 현저하게 떨어진다고 생각합니다. 책을 달달 외워야만 만점 받을 수 있는 시험이 학생들에게 얼마나 도움이 될까요. 단순히 평가를 위한 평가였다고 봅니다. 전혀 교육공학적이지 않았습니다.
특별하게 없다.
다큐멘터리 제작을 하나의 코스로 만들어도 좋을 것 가탇.
