이 강의에 부적합한 강사님의 초청으로 이번학기 포트폴리오 수업에서 아무것도 배우지 못했습니다.
우리학과는 인쇄광고 제작 전공이 없다. 포트폴리오라는 수업에서 기업에 제출할 수 있는 인쇄광고와 같이 특정한 창작물이 나오는 수업이여야 한다고 생각한다.  
학생들간의 활발한 토론
강사님의 기본적인 강의에대한 이해가 필요한 수업. '포트폴리오'라는 수업에 맞지 않은 강연식의 수업들. 결국 4년동안 기다려온 포트폴리오 수업에서 무슨 포트폴리오를 제작해야되지 조차 인지하지 못한 채로 수업종료. 매수업마다 바뀌는 주제들과 맥락들. 
교수님이 가지신 신념이 확고하셔서 학생들이 이해하기에는 애매모호한 것들이 많았습니다. 조금 더 쉽게 이야기해주시면 좋겠습니다.
동국대학교 최악의 전공수업
"- 출석체크를 잘 안하신다.  - 교수님의 사정으로 수업 시작 시간을 30분 늦췄지만, 그것마저도 불규칙적으로 지키셨다.  - 한 학기 내내 강의라고 할 게 딱히 없었다. 때문에 수업은 중구난방 두서없게 진행되었다.   - 평소 개인적인 자료들을 산발적으로 수업에 끼워맞추어 한 학기 내내 진행되었다.  - 때문에 학생과 교수님 모두 힘들어하는 악순환이 반복되었다.  - 교수님은 인간적으로 괜찮은 분이실지는 몰라도  한 학과의 전공 수업을 책임지시는 교"
강의준비. 
다학생들의 목소리를 잘 들으려고 해주셔서 딱히 불만사항은 없었습니다
"학생들이 원하는 것이 무엇인지 한번 더 생각해 본다면 보다 나은 강의가 될 수 있을 것 같습니다  광고의 기본은 인문학에 있다는 것은 누구나 다 동의하지만 이것은 1,2학년 기초전공인 '광고와 인문학'이라던가 여타 다른 강의로도 이미 수차례 있었던 수업입니다 '포트폴리오'를 들은 3,4학년 학생들이 과연 포트폴리오 수업에서 이것을 배우고 싶었을까 생각합니다 현업에 계시는 분이라 학생들이 기대를 많이 했었기 때문에 실망도 더욱더 컸던것 같습니다  학생들의 니즈를 파악하는 것은 가르치는 사람의 입장에서는 가장 기본적으로 요구되는 일이라고 생각합니다  시를 읽어라 취업이그렇게 어렵냐 나때는 이랬는데 너희는왜안그러냐와 같은 말들은 학생들을 충분히 실망시킬 수 있는 말이라고 생각되며 다수의 학생들의 실질적인 참여를 이끌어내는데 어려움이 있었던 요인 중 하나가 아니었나 싶습니다 적극적인 학생들의 참여가 이루어지기 위해서는 전공수업에서 학생들이 이 수업에서 무엇을 원하는지를 아는 것이 가장 우선순위라고 생각합니다"
"포트폴리오라는 이름의 과목과는 전혀 상관없는 내용의 강의 였습니다. 교수님 스스로께서는 강의로 인해 포트폴리오를 쓸 기량을 키운다고 하셨는데, 전혀 공감되지 않았고, 도움이 된다고도 생각할 수 없습니다. 차라리 포트폴리오라는 광고홍보학과 전공이 아닌 다른 자기 수양의 일반 교양 강의라 하는 것이 좀 더 나을거라는 생각을 합니다. 너무 교수님 위주의 강의 내용은 공감할 수 없었고, 이해하기도 매우 힘들었습니다."
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
포트폴리오 만드는 방법 알려주세요 
수업 내용이 좀 더 알차면 좋겠고 교수님이 학생에 대한 이해를 해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
없다
배우기 많습니다 감사합니다
강사를 임용할 때 시범강의 같은 걸 안 하시나 봅니다.
" 교수님의 강의안 자체는 굉장히 좋다고 생각이 되나, 강의 시간이 너무 과하다고 생각한다. 다음 수업이 있는 학생의 경우에는 좋지 않음."
개론 수업인데 모든 법에 대해 다 알려주시려다보니 진도는 빠른데 잘 이해싴켜주시지 못했던 것 같아요 
교수님  시간은 정확하게 끝내주세요   
좀 더 법에 관한 개념이나 사례에 대한 설명을 전달력있고 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
 조금 더 흥미로운 수업 진행
법학개론 수업이지만 여러 과 학생들이 함께 듣는 만큼 수업시간에 다른 학생들과 소통하는 시간이 있으면 좋을 것 같습니다.
수업에 더 많은 자료를 활용하거나 일방적인 강의를 개선한다면 더 좋을 것 같다.
강의 계획서에는 분명히 영화 등의 영상과 함께 수업한다고 했는데 실제로는 어떤 영상도 볼 수 없어서 아쉬움. 법이라는 과목이 내용이 많지만 재밌게 수업하면 아주 재밌을 수업인데도 불구하고 너무 이론만 다뤄 재미없었음. 
"평가기준이 매번 바뀌었던 부분에 있어서 많이 혼란스러웠습니다. 과제를 제출함에 있어서도 페이지 분량 제한이 여러차례 바뀌고, 그리고 학기초에 예고되지 않았던 기말고사가 갑작스럽게 치뤄지면서 그로 인해 레포트를 제출하는 방식까지 변경되는 등 정리가 안된 느낌이었습니다. 학기 중간에 계속 바꿔나가는 것보다는 학기 초에 평가 기준과 시험의 유무에 대해 확정을 하셔서 고지하시는게 어떨까 싶습니다."
"전공과목의 기초파트로 1,2학년들이 많이 듣는 강의지만 전문파트의 강의수준이었고, 강의내용의 너무 어려워 이해하고 따라가기가 많이 힘들었습니다."
처음에 없었던 기말고사가 추가된 부분이 조금 아쉬웠습니다. 또한 매시간 시간이 부족하여 발표가 밀렸던 점도 아쉬웠습니다. 
"강의 준비 자료와, 시험 과제에 대한 사전 설명이 부족했다는 점이 가장 아쉬웠습니다.  강의 준비 자료를 이클래스에 올려주신다면 직접 학생들이 뽑아갈수있을 것 같고 수업 초기에 시험과 과제에 대한 공지를 확실히 해주신다면   더더 좋을 것 같습니다   한학기동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다 "
"  수업내용은 좋았지만 아쉬운 점이 몇개 있습니다. 수업이 1학년 수업인데, 수업 내용은 전문과목 수준이라 너무 어려웠습니다. 3,4학년들이 근현대사 과목이 없어지고 새로 개편되어서, 학점을 따기 위해 많이 들어서 그런지   너무 힘들었습니다. 보통 고등학교에서 근현대사 과목이 따로 창설되있지 않기 때문에, 많이 배워도 1910 20년대 까지입니다. 거의 대부분의 학생은 현대사를 처음 접하는 것인데, 너무 어려웠습니다.     평가기준이 애매합니다. 처음 정한 평가기준도 지켜지지도 않고, 거의 2주전에 갑자기 시험이 공지되고, 평가 기준이 바뀌고 학생들은 너무 혼란스럽습니다. 강의안도 올려주시면 좋을 것 같습니다. "
아쉬운 점은 수업 시간 분배가 원할하게 이루어지지 않아 수업이 계속 밀리고 처음 강의계획을 말씀하실 때 성적평가항목도 중간고사 기간이 한참 지나서야 말씀해주셔서 혼란스러웠다.
"처음에 공지된 강의 계획이 중간에 계속적으로 수정되어 혼선이 있었는데, 처음에 이야기한 강의 계획대로 해주시면 좋을 것 같습니다  강의 내용은 좋았던거 같아요!"
일단 사학과 전공임에도 불구하고 교수님께서 몇 학년이 듣는 전공 수업인지 모르셨다. 1학년 전공임에도 불구하고 고학번에 맞춘 커리를 그대로 진행하였고 수업 수준도 1학년이 듣기에는 상당한 지적 수준이 필요했다. 또한 성적처리에 관해서 처음과는 말씀이 달라지시고 발제 제출과 발표에 대해서도 매 시간마다 말씀을 달리 하셔서 학생들이 혼란을 겪었다. 교수님의 수업은 이해하기가 많이 어려웠다. 
이 수업 안들을껀데요.
1학년에게는 다소 어려웠습니다. 쥬륵
성적 기준이 명확하게 공시되지 않았던 점이 아쉬웠습니다.
"강의 3시간안에 나가야할 범위와 발표시간등을 고려해주셔서 강의를 짜는데 더 나을것 같습니다. 강의 내용에 따라 발표하는 시간이 어떤분은 많고 어떤분은 촉박하게 해서 말입니다. 또한 강의내용에 대해서도 1학년 전공을 고려해 내용에 대해서 조금 쉽게 설명해 주시거나 수준을 조금만 더 낮춰주시면 좋겠습니다.  그리고 시험이나 각종 공지, 발표에 대해서 학생들과 충분한 논의와 공지를 통해 전달해주시면 좋겠습니다. "
교수님이 너무 아는게 많으셔서 가끔씩 옆길로 새실 때가 많다 
천천히 질문사항을 받아주시면 좋겠습니다
"다소 어려운 강의이기 때문에 학생들의 예습과 복습이 거의 필수적이고, 강의 속도가 빠르신 것 같다."
수업 중간중간에 들어오는 학생들에게 불이익을 주거나 하는 것이 있어야 할거 같다.   교수님이 학생들을 배려?하는 것인지는 잘 모르겠지만 출석을 강의가 끝나고 부르신다.  그러나 그 때문에 강의에 자꾸 지각을 하는 학생들이 보이고 그들때문에 수업의 흐름이 살짝 끊긴다
시험을 교재의 문제와 좀 더 비슷하게 출제시켜주셨으면 한다.
좀더 시험문제의 개수가 늘어났으면 좋겠습니다
너무 어렵게 가르쳐주셨습니다.
말이 너무 빠르시다. 말을 천천히 해주시면 좋을 것 같다. 
수고하셨습니다
" 우선 문예사조 수업은 기본적으로 학생들이 한번에 이해하기에는 쉽지 않은 수업이라고 생각합니다. 사조 설명을 꼼꼼하게 해 주셔서 이해할 수 있었는데, 그에 비해 문학 텍스트 설명이 부족했던 것 같아서 아쉽습니다. 발표만으로 학생들이 수업을 다 채우고 토론과 발표까지 이끌어나가는데는 한계가 있다고 생각합니다. 특히 토론은 다소 비효율적인 질문들이 오가기도 했다고 생각하기때문에 선생님이 참여하셔서 그런 부분들을 짚어주시거나 토론 방향이나 논제 설정 등을 이끌어가주셨으면 어땠을까 하는 아쉬움이 듭니다. 한 학기동안 수고하셨습니다."
"독서시간이 부족하다. 독서를 안하고 가면 수업을 따라갈 수 없고, 지루하다. 발췌독이라도 분량을 정해야 한다. "
     발표수업을 통한 과학접근이 있으면 좋을것같다
그동안 감사합니다.
 발표수업을 병행하면 좋을 것 같다.
과학을 배우는 것이 아닌 강의명처럼 역사를 배우는 만큼 과학의 발전으로 인한 역사적 사실들을 알려주셨으면 
"다음학기에도 강의가 개설된다면, 그 수업을 듣게될 학우들을 위해, 개강 첫 주, 오리엔테이션 시간에 평가 및 시험에 대해 가이드라인을 미리 제시해주셨으면 좋겠습니다. 강의 자료량이 워낙 많고, 이것을 단순암기식으로 공부하는 것은, 큰 도움이 되지 않을 것이라 생각합니다. 기말고사 때처럼 미리 가이드 라인을 제시해주시면 더 심도있는 공부를 할 수 있을것이라 사료됩니다. "
교수님도 스스로가 느끼셨는지 중간고사 이후부터는 조금 자제하시는 것 같았어요. 워낙 해주고 싶은 이야기가 많으셔서 그랬는지 수업을 하다보면 종종 이야기가 자꾸 빠지더라구요.  그래도 재밌었습니다!
수업 시작하기 전에 수업관련되지 않은 부분을 너무 길게 설명하셔서 이것을 줄이고 수업내용을 좀 더 자세히 설명해주셨으면 좋겠습니다.
수업이 쪼끔 지루해용 
"과목과 관련된 피피티 내용외에 다른 관련 없는 부수적인 내용들 설명이 거의 매 수업마다 주가 되었는데, 그 점이 조금 아쉬웠다."
없습니다.
   를 읽는 식의 수업을 하시는데 더군다나 그    도 상당히 지루했습니다. 마지막 챕터인 황우석과 관련한 수업처럼 조금 더 사례위주로 수업하시면 학생들도 졸지 않고 열심히 들을거 같네요.
이수업이 좋다.
동영상같은 자료도 봤으면 좋았을 것 같습니다 
감사합니다.
"영어말고 한국어로 강의를 한다면 훨씬 나아질 것이고, 쉬운 내용을 굳이 어렵게 가르치고 암기식으로 시험을 내는 것을 바꾼다면 더 좋은 강의가 될 것이다."
조교의 부재가 너무 크다 조교가 관련 전공자가 아니라 실습이 하지 않으니만 못하다. 
이 강의는 한글로 수업해도 알아들을 수 없을 수준의 과목입니다. 영어로 강의를하니 더욱 알아들을 수 없으니 돈을 날리는 기분만 느꼈네요. 이 강의는 후배들을 위해서라도 꼭 한글로 수업이 진행되기를 간절히 바랍니다. 
외국인들의 경우 유학생일 경우 체코에서              를 하는 학생이 영어과목이 없어서   이곳에서 들었는데 유학생들의 경우 교환학생은 저희 학부생과 점수를 같이 받는 것으로 아는데  시험이나 실습에서 1등을 차지하면서 학부생과 경쟁하는 게 불공평한 처사라고 생각을 합니다.  이 과목에서   에 대한 이해를 위해 들었으나 설계과목에서 빠졌는데도    *  구현같은 실습은 빠지지 않고  전년도와 비슷하여 힘들었습니다.
         위한 프로그램설치 및 관련    설명을 더 해주셨으면 좋겠습니다.    를 보고 똑같이 하는데도 설치가 안되고 하니 매우 답답했습니다. 
                                         .                                                                     .
교수님이 실력이 너무 없으신데 원하는건 많으시네요
학점을 너무 심하게 안주시는 것 아닙니까  . 요즘 학생들 학점에 목숨거는거 모르시나  ㅇ
성적평가 기준이 너무 높은것 같습니다.
 과제가 많은 것 같습니다. 학생들의 환경을 좀더 고려해주셨으면 합니다.
"                         ,                       ,                      .                          .                                                    . "
없다.
"모든학생들이 그렇게 생각할 것 같습니다. 3학년 이상 고학번들도 있는데 발표수업이 너무 많은 것 같습니다. 한두번이 아니라 4번에 걸쳐 평균 10 15분을 발표해야하는데,. 아무래도 고학번들이 떠맡게되고, 낮은학번들은 소홀한데 고학번은 다른 과목 시험준비와 과제, 공부하기도 바쁜데 그에 비하여 각종 과제와 발표가 너무 지나쳤던것 같습니다.  이 점만 조절한다면 정말 좋은 강의가 될 것 같습니다."
"감정적으로 서술하는 것이 아니라 모든 수강생 들이 이와 같은 생각을 가지고 있다고 강하게 주장한다.  먼저 가장 중요한 기술과 사회라는 과목과 맞지 않는 수업이다.  발표를 시켜 교수님의 생각과 다르면 무조건 틀린 답이다. 교수님의 생각을 강요당하는 기분이다. 완전 형평성 없고 평가 기준없이 수업이 진행된다.  또한 발표에서 틀리면 엄청나게 망신을 준다. 칭찬 받은 사람 한명도 못 봤다.  수업의 절반은 교수님 자랑이다. 시험 또한 배우지 않은 범위에서 나오며, 교재로 수업을 진행하지 않는다.   이 수업 때문에 2년만에 다닌 학교가 다니기 싫었다. 무얼 배우는지 모르는 체 쉬는시간 없이 저녁 9시 30분까지 앉아만 있었고, 월요일만 되면 스트레스를 받았다.  부디 학우들이 이 사실을 알았으면 좋겠다. "
"수업시간을 재대로 지키지 않았고, 팀플이 너무 많았다. 또한 강의에 상관 없는 내용들을 너무 많이 하는것같다"
강의 도중 화장실을 갈 수 없음. 강의 중 스마트폰 사용시 퇴장. 학생이 의견을 말하여 교수의 생각과 다를 시 과하게 폄하함.  위의 항목들이 개선된다면 더 나은 강의가 될 것으로 생각함.
발표수업이 정말 많아서 힘들었지만 도움도 많이 되었습니다.   근데 발표에 참여 안하는 조원이 있으면 발표하기가 매우 힘들어집니다.   조원 잘만나는 운이 좀 필요한것 같습니다.
출석을 매일 불러주세요.
발표 수업에 앞서 기준을 명확히 해주셨으면 좀 더 교수님 마음에 드는 발표가 되었을 것이라고 생각한다. 시험문제가 영어 빈칸채우기인 것은 살짝 재미가 없었다.
   에 영어가 너무 많고 시험에까지 영어를 내니까 공부를 했지만 성적받기가 힘들었습니다. 게다가 시험 당일 아침에 시험범위를 엄청나게 줄이시니 미리 준비한 학생들만 손해를 본것 같네요  전날 밤새서 공부다했는데 갑자기 시험범위가 말도안되게 줄어버리니까 공부를 안한 학생들만 유리했던것같습니다. 
이게 왜 전공필수인지 모르겠다.
한학기 동안 감사합니다 
좀 더 자신감을 갖으시고 수업하셨으면 좋겠습니다. 전공필수과목이고 좀더 많은 지식을 전달해주셨으면 좋겠습니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
도대체 무엇을 위한 과목인지 모르겠습니다. 왜 배워야 하는지도 모르겠습니다. 폐강되었으면 좋겠습니다.
성적 평가에 있어서 팀 프로젝트 보다는 개인 과제물이 더 괜찮을 것 같습니다.
수업 자료가 조금 더 수업내용과 관련있고 보기 좋게 제작되면 좋을 것 같아요요
 핸드아웃과 교재의 내용이 완벽하게 매치되는 것 같지 않아 공부하는데에 어려움이 있었습니다. 두 자료의 내용이 일치거나 아예 책을 이용하여 수업을 하면 좋을 것 같습니다.
"커리큘럼이 없는 수업.  강의실은 방황하는 배와 같았다.  나침반 하나 제시되지 않았기에,  섬에 도착하는 것은 개인의 몫이었다.  다음 번엔 나침반을 준비해서 탑승해주시길."
"수업은 대부분 합평으로 진행됐다.   교수의 합평 수준과 지도능력은 수강생의 수준과 동일하다.   희곡 이론에 대해 수업 초반 1강, 2강에 칠판에 20분 안팎으로 필기를 한 것 외에는, 16강 수업 동안 구체적인 수업 내용이 없었다.  학생들이 제출한 작품에 관심이 전혀 없다. 습작 퇴고 지도를 전혀 하지 않았다.   학생들이 희곡 창작에 흥미를 가지고 참여를 하도록 하지 않았다.   무성의하고 수업 내용이 매우 빈약해서 학생이 수업을 하고 있는 것 같았다. 수강신청한 것을 후회했다.  "
합평수업이기는 하지만 합평이외의 제대로된 수업 준비가 좀 더 있었으면 합니다.
아무리 학생이 많아도 원형으로 의자를 배치했으면 좋겠다. 이건 카리스마로 지도할 수 있는 부분이다. 합평을 원활히 자발적으로 할 수 있도록 자리배치를 먼저 바꿨으면.  그리고 한 학기에 한 작품을 내는데 학생수가 많긴 했지만  처음 내는 학생이나 나중에 내는 학생이나 기준이 같은 게 좋은 것일까  성적 평가의 기준이 궁금하다.  
선생님이 보시기에 전문적인 말씀은 체크를 하여 학생에게 합평지를 나눠줬으면 좋겠습니다.  
"제일 처음 했었던 희곡 읽기가 중간에 뚝 끊겼던 것들이 아쉬웠습니다. 그리고 희곡 제출과 그 형식에 엄격하게 제한을 두시면 좋을 것 같습니다. 학생들이 분위기 따라서 자꾸 제출을 늦게하는 경우들도 있고, 희곡 길이가 너무 길거나 보기 불편할 때가 많았습니다. 아무래도 선생님이 제한적으로 형식을 설명해주시는 게 도움이 되지 않았을까 아쉬움이 남습니다. "
사람 수가 많아서 선생님의 개인 사정으로 휴걍 한 번 하니까 마지막 시간에는 3시간동안 6명의 사람이 합평을 해야하는 사태가 벌어지기도 했는데 (보통은 한 사람당 1시간 정도) 학생 한 명이 충분히 자신의 작품에 대해 합평 받을 수 있도록 하는 학생 인원수 제한과 자유로운 토론 분위기가 가능한 강의실로 바뀌었으면 좋겠음.
"다음 수업에는 수업준비를 좀 더 철저히 하여, 학생들이 배울 수 있는 것이 있었으면 좋겠습니다.  "
"수업이 너무 조별발표로만 이루어진 수업이였습니다. 두번째 수업까지는 교수님께서 첫날 주신 프린트물로 수업이 진행되었으나 그 이후에는 히틀러동영상 등 각종 동영상 시청과 조별발표로만 수업이 진행되었습니다. 조별 발표 후에 토론 시간도 학생들이 질문을하면 발표조가 답을하는 형식적인 시간 뿐이였습니다. 과목명 그대로의 유럽에 대한 연구를 하고 설명을 들을 수있는 시간이 부족했다고 판단됩니다.  또한 평가는 어떤식으로 진행되는 것이도 어떻게 배분되어있는지에 대한 설명을 해주시지 않았습니다. 매 시간 제출하는 에세이, 시험, 조발표(기획안, 발표문)이 있었지만 어느부분에 어떠한 점수가 반영되는지 알 필요가 있다고 생각됩니다."
