"  아이들이 공부하기 싫어한다고 직접 하라고 시키는 것은 오히려 비효율적  그냥 강의식 교수법과 토론 형식의 교수법이 적절한 비율로 조화를 이루어졌으면,  이렇게 쓴다고 달라질 것도 아니지만. 매번 강의평가를 쓰면서 느끼지만 왜 쓰는지 모르겠음.  쓰면 바뀌던가."
지금에 맞는 수업자료가 필요하다.
교수님의 참여
"교수님이 너무 무책임하다는 생각이 들었다. 학생들에게 내주는 과제는 매우 많은데, 정작 교수님이 준비해오는 것은 별로 없다는 생각이 들었다.    과제를 내주실 때도 교수님도 직접 자신이 10분 정도의    를 제작하여 학생들에게 보여주면 좋겠다는 생각이 들었다. 또한 거꾸로 수업은 그다지 거꾸로 수업 같지 않았다. 왜냐하면 이 또한 교수님의 준비가 철저해야 하는데, 학생들에게 책 읽어오라고 시키기만 했기 때문이다. 만약 다음에도 거꾸로 수업을 한다면 교수님이 직접 거꾸로 수업 동영상을 제작하여 학생들이 예습을 철저히 해올 수 있도록 노력해줬으면 좋겠다. 또한 너무 학생들을 시키지만 말고, 교수님의 말씀이나 의견도 간간히 듣고 싶다."
교수님이 뭐라도하셨으면좋겠음음
"거꾸로 수업을 진행하는 건 좋은데 좀 더 체계적이어야 효과가 있을 것 같고,    제작도 학기 초부터 제대로 진행하고 검토해주었으면 좋겠다. 개인적으로 너무 힘들었다. 그리고 시험문제는 항상 핵심을 비껴서 내시고 지나치게 부분적이다."
"중간, 기말고사에 대한 명확한 범위와 어느 정도의 아웃라인을 알려주어야 한다고 생각한다. 단순히 책의 내용을 이해하고 암기하라는 방식은 무책임하다."
"1. 교수가 발표 후 설명 수업을 해야 한다.  (발표자들은 전문가가 아니며, 그들이 발표한 내용을 가지고 지식은 전달될 수 있겠지만 전혀 지식이 정리되어서 전달되지도 않고 질문 사항에 답해줄 수도 없다.)  2. 소크라티브를 없애야 한다.  (신기한 것을 보여주기 위한 역할 밖에 없음. 실질적인 유용성은 없음. 문제를 내는 사람들이 해당 분야에 대한 전문 지식이 없기 때문에 형편없는 문제 출제.)  3. 시험 문제를 다르게 내야한다. (시험은 알아야할 것을 아는가를 평가하기 위함인데, 시험을 보면 학생도 그 과목에서 무엇이 핵심 내용이구나를 알게 하는 효과도 있다. 그러나 한 학기가 지난 지금 교육공학에 있어서 중요한 핵심 내용이 뭔지 모르겠다. 데일의 경험의 원추 각 단계가 교육공학에 있어서 핵심적인 내용인가? 정보처리이론의 모형이 핵심적인가?)  4. 강의실 변경에 대한 안내가 더 잘 이루어져야 한다.  (음향기기를 사용해야하는 수업에서 강의실의 기자재 문제로 사용할 수 없게 되었는데, 강의실 변경도 학생이 직접한 적이 많고, 강의실 변경에 대한 안내가 수업 시작 5분전에 이루어진 경우도 있음.)  "
" 솔직히     만드는 걸 배우는 수업인지, 교육공학에 대해 배우는 수업인지 명확하지도 않았다. 그리고 교수님은 수업도 하지 않고 학생들의 발표로만 이루어지는데, 교수님도 학생들의 질문에 대해 갈피를 잘 잡지 못하는 모습이 종종 보였다. 앞으로 이 수업을 개선하기 위해서는     만드는 부분과 함께 수업의 진행 방식과 굉장히 오래된 내용의 책을 바꿔야할 것 같다."
"학생위주의 수업이라는 주제를 걸긴 했지만, 교수자의 역할이 거의 없었다. 학생들끼리만 꾸려나간 수업인 것 같다."
교수님의 수업이 더 많았으면 한다. 학생들이 수업하게 되니까 조별로 준비도에 따라 수업의 질이 차이났다.
동영상프로젝트를 위해서 기간이 좀더 길었으면 좋겠습니다. 
"과제 부담이 너무 큽니다. 과제를 매번 제출하게 하는데, 매번 과제를 받아놓고선 학생에게 다시 돌려줍니다. 그리고선 마지막에 다 제출하게 하는데 그 제출해야할 과제가 10개 정도 됩니다. 과제를 잃어버렸다? 그럼 처음부터 다시 쓰는 수밖에 없습니다. 안 그럼 감점이니까요. 스피킹 테스트 기준은 뭔지 모르겠습니다. 발음은 구려도 진짜 얘는 준비잘해왔다 싶어도 누가 봐도 막 발표하는 애랑 점수 같습니다. 왠만큼 잘하지 않고서야 다 점수 도찐개찐입니다."
교수님이 숙제확인을 좀 특이하게 하셨는데 별로 좋지않았다. 평범하고 상식적으로 했으면 좋겠다. 숙제를 내주신다음에 확인을 하시고 돌려주신다음에 나중에 모아서 내라고하셨는데 나중에 그 종이가 없으면 숙제처리가 안되었다.
     '                     
                               
             
"한가지 아쉬운점은 교재가 엄청 옛날책이고, 한자로 되어있는 용어들이 많아서 복습이나 예습, 시험공부할때 불편함이 있었던 것 입니다."
"책이 굉장히오래전책이라 절판되어서 그책을 제본해서 쓰고 있어서 책을 보기가 좀 힘들었다.  책이 최신화되었으면 좋겠고, 수업도중에 정치얘기도 많이하시고 수업에 집중하시는 시간이 많이 없으셨던것같다."
교수님의 훌륭하신 인품이 여실히 들어났다.
교수의 자질이 없다. 스님의 자질도 없다. ㅌ
좋습니다.
1학점에 비해 너무 쎈거 같습니다
무언가 굉장히 딱딱한 느낌이 교수님에게서 느껴졌다
없다다
대각전 법당이 어두워서 판서해주신 글씨가 잘 안보입니다 
처음에 강의 시작 때 과제에 대해서 제대로 언급해주셨으면 좋겠습니다. 
너무 화를 많이내시고     기준도 이상하고 수업도 잘 이해가 안가는 부분이 많았습니다.
너무 강압적으로 보일 수 있는 군대식 태도는 좋지 않다고 생각합니다. 동등한 인격으로 사고하는 한 사람으로 대해주셨으면 더 즐거울 듯  
영어 강의 비율을 좀 줄여주시면 학생들이 이해하는데 많은 도움이 될것 같습니다. 영어에 치중되다보니 학생들이 처음 접하는 학문에 대한 열의가 떨어지는 것 같습니다 .
" 교수님, 한 학기 동안 학생들 많이 신경써주시고 강의해주신 것 정말 감사드립니다.   한 가지 말씀드리고 싶은 것은 영어강의에 관한 것입니다.  교수님께서 말씀하신대로 영어로 해주시는 강의를 잘 알아들을 수 있다면 많은 도움이 될 것 같지만, 전공이라 내용도 어렵고 저 같이 영어를 어려워하는 학생인 경우엔 수업 내용을 이해하기가 너무 힘듭니다. 결국 영어도, 수업 내용도 모두 이해하지 못하고 수업을 마치는 경우가 많았던 것 같습니다.  그래서 마지막 날 한글로 강의해주실 땐 내용도 이해가 정말 잘 가고 해서 기분 좋게 종강할 수 있었습니다.   아무튼, 교수님께서 얼마나 학생들을 신경써주시는지 느껴져서 한 학기 감사하고 즐거웠습니다. 방학이 지나고 다음 학기에 즐거운 마음으로 또 뵙겠습니다. 감사합니다."
"수업이 정말 도움이 안되는 것 같습니다. 한학기 통틀어 무엇을 배웠는지 남는 것도 잘 없는 것 같고, 수업시간에 무언가 학생에게 전달하고자 하는 의욕도 느껴지지 않고, 적어도 수업시간에 있어서 토픽하나 쯤은 중점으로 잡아 설명하거나 그러한 것이 있어야 하는데 전혀 그런것이 느껴지지 않고 , 개선에 대한 노력도 보이지 않아 매우 아쉽습니다."
기말고사때 문제중에  값 구하는게 있었는데 그부분은 수업을 안하셨습니다.  값이라는걸 쓴다고만 하시고 식은 보지도 않고 넘어가셨는데 문제에 나왔더라구요  
영어수업이라          이 부족한 학생들은 수업을 이해하기가 힘듭니다. 마지막 수업은 한글로 진행하셨는데 이번 학기 수업 중에 가장 이해도 잘 되고 가장 재미있는 수업이었습니다.  감사합니다.
학생들에게 전하고 싶은 말을 많이 해주시고 비젼을 제시해주셔서 감사합니다. 하지만 지식의 전달측면에서 아예 영어로 말씀하시는건 약간 원활한 전달이 이뤄지기 힘든 것 같습니다. 한학기동안 정말 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한국어수업으로 해주셨으면 좋겠다.
미리 알려주시지 않고 휴강한 점이 아쉽습니다
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
영어강의 보다 한글강의가 공부하는 학생 입장에서 정보를 받아 들이는 정도가 용이하고 더 학습의 의욕이 생깁니다. 마지막 수업의 경우 한글수업을 하셨는데 그 때 모든 학생이 수업에대 만족하여 큰 감명을 받았습니다. 다음학기에 5학년 과목에서는 한글강의를 통해 좋은 가르침을 주시면 좋을것 같습니다. 감사합니다
교양으로 듣기에 조금 어려운 수준을 요구하는 것 같았다. 하지만 그래도 재미있었다.
교수가 너무 늦게오거나 연락없이 휴강하는 경우가 발생
"이 교수의 강의는 대학생활 중 역대 최악이었다. 수업시간에 학생들에게 발표를 시킨후, 그에 따라서 학생들에게 악담만 퍼붓고, 그게 왜 그런가? 왜 그것밖에 안되나? 등의 험담하고 헐뜯고 학생들에게 위축감만 주었다. 교수가 진행한 수업은 없고, 한 학기간 학생들의 팀별 발표만 했다. 시험 날짜만 알리고, 시험범위 및, 시험 전주의 마지막 수업에는 심지어 교수가 수업에 참여하지 않았다. 대학생활중에서 가장 최악의 수업이었다."
 학생들에게 다양한 관점을 제시하는 수업은 생각보다 많지 않다. 좀더 다양화 되었으면 한다. 그 참고로 이 수업을 연구해보는 것도 좋다고 생각한다.ㅏ
성적 평가 기준을 포함해 명확한 기준이 제시된다면 수업 준비를 적합하게 할 수 있을 것 같습니다.
역사상의 라이벌을 새로운 시각으로서 보는 것은 좋았지만 발표 수업은 시간이 아깝다는 생각이 들었음. 학생 본인의 미흡한 준비도 있었지만 선생님께서 원하는 발표의 방향성이 제대로 제시되지 않았던 것 같아서 발표 자체가 어수선한 분위기가 형성되었음. 발표보다 선생님의 수업 비중을 더 늘리고 그 라이벌에 대한 토론이 이루어지는 방식이 훨씬 나았음.
공지사항을 미리미리 알려주시면좋겟습니다.
"토론위주도 좋지만 알려주면서 토론하게 하세요. 내가 서핑해서 항상 수업에 임해야하면, 야자를하지 등록금 내면서 교양수업 듣겠습니까 교수님?"
없습니다.
    
교수님께서 수업시간을 준수해주셨으면 좋겠습니다. 그 이외에 없습니다.
토론이 많았다 그러나 나는 조금 소심한 성격이여서 발표를 잘 못하는데 참여비중이 커서 조금 아쉬웠다.
없음
교수님의 평가기준을 정확하게 설명해 주시지 않고 학생들의 태도에 대해 비판적 입장만 보이셨다.  학생들에게 다소 인격비하적 오해의 소지가 있는 발언을 한 부분이 있었다. (저런 식으로 하면  다. 열심히 발표준비를 해 발표한 학생에게 저건 틀린 발표다 라고 했음)  성적평가기준이 굉장히 모호했음. 기말고사 시험을 볼때도 문제를 두개 주었는데 둘 다 적어도 되고 한개만 선택해서 적어도 된다고 함. 답변 갯수에 따른 성적 차이를 정확히 설명해 주지 않았음.  교수님이 수업에 매번 지각하심  사학과 학생에 대한 편애성향을 보이심.
없음
정말 다시는 듣고 싶지 않은 수업  평가만 받는 수업  전공보다도 과제나 준비해야 할 것들이 더 많은 수업   제일 마음에 안들었던 것은 비아냥 거리는 것과 무시하는 것 그리고 자신과 생각이 맞지 않으면 개인의 의견은 듣지도 않고 까는 것    또한 제일 이해가 되지 않았던 것은 개인 레포트를 낸 것을 또 요약해서 쓰는 것으로 시험을 본것이다. 정말 이해가 가지 않았다.  또 시험 전 시간에 시험을 정확히 어떻게 볼 것인지 논의하자 해놓고선 자기가 안와버리면 어떡하라는 건지     시험날이 되어서야 2문제 내려했다 말도 안되는 소리를 하고   
교수님의 강의보다는 학생들의 발표만으로 진행되는 수업이라 굳이 시험을 볼 필요성이 있는지에 대한 의문이 든다.
"첫번째로 수업의 일정, 자료가 정확히 제시되지 않았고, 두번째로 수업의 방향이 두루뭉술하고 학생들의 이해가 완전하지 않은 상태에서 진행이 되었다. 세번째로 발표 당시 교수가 발표를 완전히 실패했다고 말하고 발표자 앞에서 여러 번 졸았다. 모든 의문을 제기하고는 대답이 늦으면 실패했다고 일축했다. 추천하고 싶지 않은 수업입니다."
없음
특별히 없음
책을 한글책으로 바꿨으면 좋겠다다
교수님이 수업준비를 전혀 안해오시는것 같음. 뭐라고 하시는지도 모르겠고 무조건 많이 작성하면 점수 많이준다는 주관적인 채점방식 뭐라고하는지 들려야 적을수 있지 않은가  없어져야할 과목중 하나라고 생각 ㄱ
한 학기동안 감사드립니다.
"단지 책에 있는 내용을    에 놓고, 읽고 끝나는 느낌이 많이 든다. 조금더 풍부한 강의가 있으면 좋을 것 같다고 생각한다. "
강의 범위가 적은것도 좋으나 내용이 알찼으면 좋겠다
기본틀이나 서머리를 제시해주는게 좋다고 생각한다. 내용이 너무 세부적이라 어려운 점이 많았다. 
한글 강의였음에도 불구하고 영어 교재로 이 수업을 이해하는데 어려웠고 의욕도 떨어졌습니다. 그리고 수업이 전공에 대한 심화된 내용보단 영어 해석 수준에 그친 것 같아 아쉬웠습니다.
강의 준비를 해 오시지 않고 최악입니다 시험출제도 도대체 어떤 기준으로 하는지 모르겠습니다 2주동안 걸쳐 강조를 하신 부분을 시험에 내지 않으면 도대체 어디서 시험을 출제하고 평가를 하는지 알 수가 없습니다
없음
"중간고사, 기말고사가 주관식으로 이루어지는 만큼 시험 채점 기준을 명확하게 제시해주시면 준비를 하는데 더 도움이 될 것 같습니다."
수업준비를 해서 강의하셨음 좋겠습니다
없습니다.
더많은 프로그램 개발
조금 더 '교육행정'이라는 것에 대한 학문적 접근이 있었으면 한다. 
보다 활발한 토론이 될 수 있게 지금처럼 노력해주시면 감사하겠습니다.
오늘 배우는것이 무엇이고 어디에 해당되는지 미리 공시한다면 수업참여도나 이해에 도움이 될 것임
토론형태는 매우 참신하고 좋지만 이론형태의 수업 비중도 어느정도 늘리면 좋을 것 같다.
학생들이 수업 후에 수업 내용과 관련하여 많은 것을 더 얻어 갔으면 좋겠다.
"수업 시간에 학습한것에 비해 시험 범위가 너무 방대하고 , 그것이 단순한 암기로만 그치게 되는 것 같아서 아쉬웠습니다. 활동에 치중하다보니 수업에서 얻어가는 것이 너무 적은 것이 아닌가라는 생각을 했습니다. 발표를 준비를 해온 학생들이 결국을 발표를 못하게 되는 것도 준비해온 학생들에 대한 예의가 아니라고 생각합니다. "
     .   
실제 수업일수도 적었고 평가기준이 무엇인지 명확히 알 수가 없습니다.
무조건 토론식 수업을 진행하기보다 이론적인 부분에 대한 전문적인 설명이 필요하다.
없음.
"교육행정학과 관련된 체계적인 과제를 내주었으면 하는 바람이고, 성적 평가에 있어서 실력대로 변별력있게 성적이 나올 수 있겠금 신경을 써주시면 좋겠다. 솔직히 지금 성적이 나와도 내가 좋은 성적이 나와도 나쁜 성적이 나와도 둘 다 부당한 점수일 것 같은 느낌이 든다. "
" 솔직히 교육행정 수업을 들으면서 내가 과연 이 수업에서 얻은 것이 무엇인가에 대한 의문을 갖게 되었다. 수업시간에 활동을 했던 것, 토론 활동 후 전지에 적고 발표했던 것만 했고 이것만 기억이 나는데 이것이 교육행정학과 무슨 관련이 있는 것인지 이해가 안 된다. 이러한 활동이 좋지 않다는 게 아니라 이러한 활동과 함께 이론에 대한 충실한 수업이 있어야 한다고 생각한다."
특별히 개선할 점은 없는 것 같습니다.
학생들 이름을 똑바로 불러주셨으면 좋겠다. 
잘 모르겠습니다.
조금 유두리가 있었으면 한다
"자아와 명상수업인데 초반에 강의식의 수업이여서 지루하기도 했고, 흥미가 떨어지기도 했었다."
더 바라는 점은 없고 한학기동안 감사했습니다.
보통의 자아와 명상 수업입니다.
집중력이 많이 떨어지고 학생들의 수업 참여도가 낮은 것이 아쉬웠습니다.
좋음
이론에너무충실해서재미가없었다 재미와수업이함께했으면좋겠다
다소 지루한 수업이었다. 흥미를 느끼지 못함.
없음
수업 시간에 조는 학생들이 많을 때 재미있는 얘기나 농담을 통해 분위기 전환을 시도해주셨으면 좋겠습니다. 
강의가 지루해서 수업중에 졸음이 자주 왔다.
병원에 다녀왔다는 것을 악용하는 사례도 있을 수 있다는 점은 인정하지만 정말로 아파서 부득이하게 수업에 참여하지 못하는 경우도 있는데 이런경우에도 진단서나 처방전을 받아 주지 않는 것은 정말 어이 없었다. 그리고 교수님께서 병원대신 명상으로 아픈곳을 치료하라는 식의 이야기를 하셨는데 정말 그렇다면 죽는 사람 아픈 사람이 왜있는지 어이 없었다. 이런식의 발언은 하지 않아 주셨으면 좋겠다.
평가기준에 대해 명확히 할 필요가 있음음
