현재 강의에 만족합니다
가르치는 연습이 필요하시다.
모든 공부에는 기초가 중요한데 그 기초를 이해하고 습득할 수 있도록 수업을 진행하는데  다소 거리가 멀었던것 같습니다. 정밀한 이해설명이 필요한 것 같습니다다
학생들을 조금 더 집중 시킬 수 있는 스킬이 필요하신것 같다. 
"수업을 학생들이 이해할 수 있게 나가는 것이 아닌, 마치 교수님 혼자 문제를 푸는 듯한 느낌을 많이 받았다. 그리고, 심화문제들에 대한 답변을 그 자리에서 안하고 이메일로 보내주시는 것은 이해하는데 많은 어려움이 있었다. 또한, 기말고사에서 답만 채점하는 것은 좀 아니지 않나 싶었다."
첫 수업이셔서 그런지 아직까지 학생들의 이해도를 잘 파악 못하신듯 합니다. 생각외로 많은 학생들이 진도를 못따라 가고는 경우가 많습니다.   특히 수업시간에 칠판에 무언가를 적으시면 그것을 적을 시간을 넉넉히 주셔야 하는데 대부분의 경우 쓰자마자 지우시는 경우가 있었습니다. 
개념설명을 좀더 해주시고 성적평가를 체계적으로 해주셨으면 합니다.
혼자 수업을 진행하시고 혼자 필기하신다음 1초만에 지워버리신다. 거의 독학수업이 되었다.
동영상과제는 팀별로 조금 공평하지 못한 과제인 것 같아서 조금 아쉬웠습니다.
"   교수님의 수업은 한국어 수업일 때 가장 빛을 볼 것 같습니다.   외국인 학생들도 물론 수업을 들을 자격이 되기 때문에, 공용어인 영어를 써야 하셨겠지만 ㅠ   한글 수업 써머리를 하시는 걸 보고 한국인 학생으로서, 한국어로 풀 강의를 들었다면 더 좋았을 것이라 생각하니 아쉬워집니다 ."
평가 기준이나 방법들이 너무 왔다갔다 하세요. 그리고 시험 때 컨닝도 너무 많이들 하던데 하나도 체크하지 않으시고 열심히 한 사람은 손해본 느낌? 다음 번에는 이런 점들이 개선되면 좋을 것 같습니다.
교수님이 많이 바쁘셔서 수업에 신경을 못쓰시는 것은 알겠는데   그래도 엄연히 교수님께서 책임지시는 과목 중 하나인데 좀 더 신경을 써주셨으면 좋겠다.
"팀과제가 동영상 편집이라는 특정 스킬에 영향을 많이 받는다는 것이 아쉬웠다.  팀을 짤 때, 학생들이 임의로 짜는 방법이 아니면 교수님께서 미리 준비를 해오셨으면 좋겠다고 생각한다."
"어디서부터 말해야할지 모르겠다 . 한국어강의는 좀 낫다고 하시는데, 그렇다면 꼭. 한국어 강의만 하셨으면 좋겠다."
팀을 짤 때에는 랜덤이 필요한 파트를 잘 하는 사람들을 말하게 하여 섞는게 좋은 것 같습니다. 영어 강의인데 한국말로 영상 녹화해도 되는지 몰랐습니다. 되었다면 된다고 미리 말씀해주셨으면 좋았을 것 같습니다. 출석체크는 처음과 쉬는 시간 후 이렇게 두번 하는게 좋을 것 같습니다.
너무 많은 팀플이 때문에 부담이 되었습니다. 개인과제도 개인의 역량이 많이 요구되는 부분이여서 부담을 느꼈습니다.
"영어 실력과 별개로, 수업 내용 자체가 대체 왜 조직 커뮤니케이션 수업에서 이런 내용이 나와야 하는지 이해가 가지 않았습니다. 대학의 경영학과 수업은 아닌 것 같다고 생각했습니다. 수업 성취도 평가 방법도 계속 바뀌어서 혼란이 있었습니다. 학생들 말을 다 들어줄 필요는 없다고 생각합니다. 그리고 동영상 팀플을 시키실 거라면 레이아웃에 대한 강력한 규정이 필요해 보입니다. 너무 자유로우니 차이가 크게 나는 것 같습니다. "
                                                                             .
없다.
없습니다다
너무 재밌는 수업이었습니다.
조교님 교수님 모두 고생셨습니다 
조교의 변화가 절실히 필요하며 실험시 공부를 해온 학생에 대해서도 불성실한 태도로 학생질문에 답변하는 것이 개선되야한다고 생각한다.
"강의계획서와 수업 방식이 차이가 있었으며, 내용의 이해측면 보다는 통계 방법 공식에 대한 풀이에 너무 치중되지 않았나 하는 아쉬움이 남습니다."
통계 프로그램을 더 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 수업 시간에 사용할 엑셀 함수나 계산식 등을 미리 보고 오셨으면 좋겠습니다   필기가 자주 바뀌어서 헷갈렸어요  한 학기 동안 감사했습니다.
     위주의 수업방식을 듣지 못해 아쉬웠다  !
"교수님께서 열정적으로 설명해주셔서 좋았지만, 내용 자체가 어렵다보니 따라가기 힘들었습니다. 학생들이 더 이해하기 쉽도록 강의해주셨으면 좋겠습니다.  그리고      프로그램을 다루는 것도 배웠으면 좋았을텐데 아쉬움이 남습니다. "
이론에 기초한 수업이 기존 교육통계와 다른점이었지만  그것이 통계를 활용할 일이 발생했을 때 적용할 수 있는 실질적인 수업으로 이어지지 못했다. 오히려     라는 통계프로그램을 다루는 법을 학습할 수 있는 기회가 됬다면  실생활에서 활용할 수 있는 유용한 수업이었을 것이라고 생각한다. 또한 교수법이 너무 강의식으로만 진행되고 심지어 그 내용을 전달받는데 어려움이 있었다. 통계를 처음 접해보는 학생에게는 집중할 수 없는 수업이었다. 그리고 거의 매주에 걸쳐 과제를 내주는 것이 너무 벅찼기 때문에 과제 횟수의 조정이 필요할 것 같다.
없음
전공과목으로 부족하다 오히려 교양과목에 어울린다.
책 안에 이론내용이 아닌 실질적인 커뮤니케이션 요구함
교수님 자체가 비즈니스 커뮤니케이션의 기술이 없습니다.  저희와 소통을 하지 않으세요.
"단점은 학생들 입장에서 ""내가 뭘 배웠지?""라는 생각을 지울수가 없다. 정말 재밌고, 다양한 교수매체들을 접할 수 있기는 하지만 그래서 배운것이 무엇이냐고 묻는다면 대답이 선뜻 나오지 않았다. 거꾸로 수업을 표방하고 있으니 수업을 들을 수 있도록 유도할 장치가 있어야 하는데 그러한 장치가 너무 미약해서 학생들이 실제로는 거의 보고 오지 않는다는 점. 그리고 강의 내용과 학생들의 수업 내용의 괴리로 인해 들을 필요가 없는 발표 등 동기유발이라는 측면에서 치명적인 문제가 있었다고 본다.  또한 다양한 교육방법을 사용하도록 유도를 했으면 강의에 대한 평가도 발표에 더욱 많은 비중을 두고, 시험을 보지 않는 것이 어땠을까란 생각을 해본다. 어차피 열심히 들어도 시험공부는 책으로 다시 하는거라면 굳이 발표를 들을 필요가 있을까?   일각에서는 교육방법을 읽는데에 있어서 용어나 내용이 어려워서 이해 자체가 어렵다고 하는데 그것에 대해 교수님에 설명이 아예 없었다시피한 것도 문제라고 한다. 실제로 발표를 준비하면서 용어의 개념을 전부 달리 정의히고, 교재에서 제시하지 않은 개념들이 속출하는데 이 부분을 교수님이 정리해주는 시간이 없어서 아쉬웠다. 항상 강의의 형태가 동영상 감상->학생 발표->끝 이어서 아쉬웠다. 시작->학생 발표-> 교수님의 정리 및 토론->끝 으로 되어 피드백과 질문을 받아주는 시간이 있었다면 좋았을것 같다. "
"1장부터 6장까지는 교수님의 강의로 이루어졌으면 한다. 내용 자체가 어렵고 학문적인 요소가 많아서 학생 참여형 수업이 이루어지기 힘들다는 생각이다. 학생들이 주도하는 수업으로 교육방향이 나아가야 하는 건 맞지만, 강의식 수업이 필요한 부분에 있어서는 그 형태 또한 어느 정도는 활용해야 한다는 생각이다."
"교수님의 어떠한 수업이나 강의가 전혀 없었고, 발표만으로 이루어지고 이론적인 부분은 전적으로 학생 개인의 독학으로 맡기셔서 전혀 도움이 되지 않았습니다. 교수님이 하신 것은 출석 점검과 약간의 코멘트뿐이었습니다. 아무리 거꾸로 수업을 표방하실지라도 사범대생에게 중요한 교직 과목인데 이건 좀 아닌 것 같습니다."
"수업 전체가 학생의 발표로 이루어지며, 교수님의 수업이 단 한번도 없었다.  거꾸로 교실을 도입한 것은 획기적이었으나, 아이러니하게도 시험문제는 보수적이었다.  학생들의 발표를 유도하였으면 이에 맞게 문제를 내고,  문제를 완전 암기식으로 낼거면 수업을 하셨어야 했다."
"  발표 준비자가 부담이 좀 큽니다. 그리고 수업이 굉장히 혁신적이고 활동 중심으로 이루어 지는 것과는 달리, 시험은 매우 암기식입니다. "
" 교수님의 역할 축소에 대해서 부정적인 의견도 있지만, 개인적으로는 이번 학기 강의처럼 학생들이 수업을 구성하고 이끌어나가는 방식이 더 좋다고 생각합니다. 다만, 매 시간 발표자에 대한 교수님의 더 상세한 피드백 혹은 발표자 이외의 다른 학생들이 발표에 대한 질문이나(어떻게 이러한 형태를 생각해내게 되었는지, 어떤점이 좋았고 어떤점이 아쉬웠는지 등등) 평가하는 시간이 추가된다면 더 발전적인 강의가 될 것 같습니다."
"거꾸로 교실을 실제로 적용하려는 취지는 좋았으나, 그것을 적극적으로 활용하려는 교수의 노력 없이 학생의 참여만을 요구하는 것은 거꾸로 교실을 말로만 적용할 뿐 실질적인 효과를 기대하기 힘들다. 학생들에게 교육방법을 가르치면서 정작 교수에게선 적절한 교육방법을 활용한다는 인상을 받지 못했다. 결정적으로 시험문제는 수업에서 배운것과 거의 상관 없는 지엽적이고 사소한 것들만이 등장하여 '평가'의 역할을 제대로 수행할 수 있었는지 의심하게 만들었다."
혼란스러웠던 수업이었다. 교수가 원하는 발표방식을 학생들에게 제대로 전달하지 못한것같다.
시험 범위가 너무 많았어요.
 좋지만 이론적인 부분을 조금만 더 하면 좋을 것 같습니다. 
만약에 미리 안 읽어오는 학생들을 위해서도 조금의 시간이 있었으면 하는 바람이 있다. 
좋은 수업 감사합니다
"교수님이 수업시간을 조금 더 잘 지켜주셨으면 좋겠고 (지각) 현재 사회의 문제를 짚는건 너무너무 좋지만,  수업에 너무 정치색이 짙은 흑백논리의 발언은 삼가해주셨으면 좋겠습니다. "
"  과제나 시험 정보등의 공지에 있어서, 수업 시간에 말 했으니 나머진 학생들이 알아서 챙겨라는 식의 말투가 좀 불편했습니다. 꼭 그렇게까지 말씀하시지 않아도 될 것 같아요. 물론 말씀하신 걸 들었지만 수업시간에 그냥 귀로 듣는 걸로는 아직 불완전할 수 있으므로 다시 따로 여쭤볼 수도 있는 건데 그걸 원천적으로 차단하려고 하시는 것 같아 많이 불편했습니다. 그러면서 하신 말씀이, 학생들이 교수님 앞에서 수강료를 내고 강의를 듣는 소비자의 마인드를 갖고 있다고 하셨는데, 물론 그런 학생도 있겠지만 그렇지 않은 경우도 많습니다. 다 같이 싸잡아서 지적하신다면 솔직히 좀 기분 상합니다.  사실 교수님 말씀을 한 번에 이해하지 못하거나, 안 듣고 있다가 나중에 물어보는 학생들이 은근히 많아서 좀 답답하신 것은 이해 합니다. 그러나 그런 학생들 때문에 열심히 하려는 학생까지 위축되게 만드시는 건 조금 불만이었습니다.   그리고 수업을 진행하면서 너무 학생들의 발표에 맏기신 것 같아서 제가 배운 내용이 정말 맞는 건지 모르겠습니다. 물론 발표자들이 열심히 잘 조사해서    를 만들었겠지만 그래도 다시 한 번 교수님께서 학자의 입장에서 좀 더 체계적으로, 텍스트를 이용해서 정리해 주시면 좋을 것 같습니다. 교양이니 너무 전문적인 내용은 부담스러울 수 있다고 행각되기도 하지만 그래도 한 번쯤은 제시해 주신다면 그걸 받아들이는 건 학생들의 태도에 달렸다고 생각합니다.   한학기 동안 고생 많으셨습니다. 불만이 있긴 해도 많은 걸 배우고 갈 수 있는 수업이었습니다. 고맙습니다."
과제에 대한 문의는  클래스에 꼭 올려주셨으면 좋겠습니다.  수업에 참여하지 않아서 모르는 것이 아니고  다시 확인해보고 싶거나 메모해둔 것이 사라질 경우를 대비하기 위해서입니다.
매 수업마다 교수지각 개선 정확한 수업 커리큘럼 제시 뭘 가르치시려는지 모르겠다
"수업내용 외 적 질문   )과제물관련, 시험관련 에 대해서도 친절하게 대답해 주셨으면 한다."
없다다
정치적 의견이 너무 많았다.
평가 기준이 모호한 점이 있다.
"정치적 발언이 지나치게 많으며, 이것이 한 학기 내내 지속되어 불쾌감을 주었다. 또한 교수님 자신과 다른 정치적 성향을 가지고 있는 학생에게 공격적인 언행으로 다른 사람들이 주눅들어 수업 참여도가 현저히 떨어졌다. 다시는 듣고싶지 않다."
1학년이 하기에는 조금 어려움이 있었던거 같습니다. 강의 시작 첫날다음 많은 1학년학생들이 빠져나가더군요 저도 많은 어려움을 겪었지만 그래도 나름 재미있었습니다.
매 수업 시작마다 부정적인 얘기로 시작을 하셔서 기분좋게 강의실에 들어왔다가도 숨이 막힌 채로 시작하게 되었다. 동국대학생들은 이기적이다 라는 얘기를 너무 자주 하셔서 . 몇명의 학생만으로 전체를 판단하시는 것 같다
없다
교수님 목소리가 좀 작으신편이라 마이크를 사용해주셨음 좋았겠습니다  
"교수님께서 수업시간에 자주 핸드폰을 받으신다. 진동도 아닌 벨소리가 울리고, 그 과정이 거의 모든 수업시간에 매번 반복되는 것은 아무리 바로 끊으신다하더라도 학생들에 대한 예의는 아니라고 생각한다.  또한 중간고사 시험지 확인도 기말고사 바로 전주에야 가능했고, 연강이 있는 사람은 확인조차 하지 못한 상황이었다.  학생들에 대한 배려보단 본인의 편의를 추구하신 부분들이 많은 것 같아 아쉬웠다. "
강의를 진행하는데 전혀 높 낮이와 그런것이 없으시고 일정하게 작은 목소리로 해서 굉장히 졸리고 듣기 힘든 수업이었다. 그리고 과연 수업을 하시는데 피피티를 직접 준비하시는가에 대한 의문도 들었다. 피피티 내용에서 잘못된 점도 많았고 본인이 준비안하셔서 진행하는게 눈에 보였다. 웅얼거리는 목소리로 세시간 동안의 수업은 정말 경제학과 학생인 아닌 타과 학생들이 많이 듣는 개론 수업인데 전혀 그런 점은 고려하지 않고 강의를 진행하신 것 같다.
  없습니다.
"1. 교수님이 수업 준비를 해오지 않는 게 눈에 보일 정도다. 본인의     내용도 처음 본 듯이 말을 하거나, 심지어 잘못된 그래프를 제시하는 경우가 종종 있었고, 이에 대한 부차적인 질문에 대하여 회피하는 경향이 있다.  2. 수업 중간중간에 휴대폰이 자주 울렸다. 매 강의마다 최소 한 번은 전화가 울렸고, 전화를 꼭 받으시곤 1분 정도 대화를 하시기 때문에 수업의 맥이 끊겼고, 학생에게 집중하지 않는다는 인상을 주었다.  3. 정확한 성적 반영 비율에 대하여 언급한 적이 없고, 과제 점수를 중간고사 직전부터 요구했지만, 기말 직전까지 채점도 안 한 상황이었고, 심지어는 학생들이 과제를 몇 번 제출하였는지 기억을 못하셨다.  4. 전반적으로 열정이 없어보였다. 학기 초에 수업 내용    를 올려달라는 건의에도 3-4주차가 되어서야 업로드가 되었고, 체계적인 수업이라기 보다도 교수 본인의 지식으로 재량껏 운영되는 인상이 강하였다. 과제도 즉흥적으로 제시되었고, 모호한 질문에 대하여 분량이 항상 '3장 이내'라고 하셨는데, 3장의 레포트를 세 번 제출하는 것도 곤혹스러웠지만, 그렇게 학생들이 힘들게 쓴 레포트에 대하여 학기 중에 최소 한 번의 피드백을 하는 성의를 보였어야한다고 생각한다."
평가기준모호. 강의 피피티 미흡. 교수님 목소리 작음. 버벅이지않았으면 좋겟음.
수업이 너무 버벅거려서 듣는데 힘들었습니다. 피피티도 너무 두서없었구요. 
교수님의 목소리가 너무 작으셔서 수업시간에 집중하는 데 많이 힘들다. 수업시간마다    자료를 만들어 오시는데 그 내용이 너무 두서 없이 적혀있어 나중에 프린트로 공부하기가 매우 힘들었다.  학생들이 모르는 것에 질문을 했을 때 학생들이 이해가 되지 않았음에도 불구하고 충분히 이해시키려고 하시지 않았다.
이클레스 활용해주셨으면 합니다.
좋다다
고생하셨습니다 . 
  
연습 시작부터 더 자주 왔었으면 했습니다. 시연회가 가까워지니까 안무 시간이 길어지고 시연회 전날에 저녁도 못먹고 밤늦게까지 해서 몸관리하기 힘들었습니다 .   그리고 안무는 거의 다 저희끼리 해서 그냥 확인하는 느낌이라 배운 점이 별로 없었던 것 같습니다. 연습에 더 오셔서 학생 하나하나 봐주시고 그랬으면 혼나도 정이 가서 받아들일 수 있었을 텐데 그렇지 않아서 좀 아쉬었다고 생각합니다. 다음 학기 때는 더 나아질 거라고 믿고 있겠습니다. 선생님 고생많으셨습니다! 감사합니다 
팀플의 시간 비중을 조금 줄이시는 게 좋을 것 같습니다.
"교육연극이 정말 재미있었고, 참신하고 유익했는데, 시간이 짧아서 아쉬웠습니다. 다음 강의에서는 수업 내용 발표뿐만 아니라  조별로 교육연극을 짜서 해보거나 상황이 제시되었을 때 어떻게 즉흥적으로 문제를 해결해갈지 연극해보는 발표도 해서, 모두가 참여해보면 더 좋을 것 같습니다.  그래서 강의실을 큰 곳에서 했으면 더 활동적으로 할 수 있었을텐데 하는 아쉬움도 있습니다 "
학생들이 직접나와 수업을 진행하는 것은 좋으나 교수님의 강의 시간이 더 늘어났으면 합니다. 학생들이 수업을 해보는 기회도 좋지만 그걸 알아듣기가 너무 어렵고 체계적이지 않아 다른 학생들이 그 내용을 학습할 때의 효과가 오히려 저해됩니다.
"학생의 발표 시간은 줄이고, 교수님의 강의 시간이 조금 더 늘면 더 집중도가 커질 것 같다."
학생들의 발표로만 수업이 진행되고 선생님께서 마지막 최소의 시간동안만 설명을 해주시는 방식이 과목의 이해에 별로 도움이 되지 않았던 것 같다. 처음배우는 개념들을 소화하기가 너무 힘들었다. 
교수님의 수업 체계가 없는 것 같다. 암기를 엄청 강조하셨는데 사실 이해없이 암기만 하려니 시험이 끝나면 남는 게 없었다. 그냥 책과    를 줄줄 읽어주시는게 다였다. 암기'만' 하는 수업은 정말 바뀌어야 할 것 같다.
"너무 전적으로 발표에만 맡기고 교수님이 설명해주시는 부분이 너무 적고, 약간 지루했던 것 같습니다. 그냥 피피티 준비해오신걸 읽어주시는 정도의 설명이라서 이해도가 좀 많이 떨어졌던 것 같습니다."
"발표식으로 진행한 것은 무난했으나 교수님이 정리해주지 않으셔서 내용이 남지 않았습니다. 피피티로 짧게 정리를 하셨지만, 너무 짧아 크게 도움이 되지 않았던 것 같습니다. 피피티를 읽지 않고 설명을 더 해주셨으면 좋았을 것 같습니다. 학생들의 참여가 잘 이루어지지 않았던 것도 아쉽습니다. 발표수업이라도 충분히 참여를 끌어낼 수 있었는데 그렇지 못했다고 생각합니다. "
교수님의 강의력
   가 좀 더 간결하고 보기 좋게 구성된다면 좋을 듯 합니다. 발표수업으로 진행하는 것은 좋은데 수업 비중에서 발표의 비중이 너무 높은 듯 합니다.
교재를 선정했으면 그 교재로 수업을 진행했으면 좋을것 같았다.  교재에 대한 심도있는 이해가 조금은 어렵지 않았나싶다.
기초수업이라 하기에는 팀발표가 어려웠습니다.
그냥 이대로 하면 좋을 것 같습니다.
          
"한 학기내에 학생이 수행해야 할 것들이 너무 많아, 다른 수업과 병행하기 버거웠습니다."
1학년 학생들이 하기에는 부담스러운 수업 시연과 같은 과제는 지양해주셨으면 좋겠다.
보다 나은 강의를 위해서는 학기동안 학생들의 발표로만 꽉찬 수업보다는 교수님과의 소통이 되는 수업이 있었으면 좋겠다. 또한 수업시간 전체를 교과과정만을 분석하며 보낸 것은 아쉬웠다.
아쉬운 점은 교수님의 수업 자체는 좋았지만  수업시연을 준비하는 부분에 있어서 수업이 거의 도움이 되지 않았던 것입니다. 수업은 대부분 문학사에 대해서 다루어졌는데 그래도 수업시연이 있다면 적어도 한수업 전체  또는 두 수업정도를 학생들이 준비하는데 문제가 없도록 해주었어야 한다고 생각합니다. 모두가 수업지도안을 처음 만들어보는데  발제지를 어떻게 구성하고 수업지도안은 어떻게 짜야하는지 조금의 정해진 양식이라도 이클래스같은곳에다 올려주셨으면 좋았을 거라 생각합니다. 두번째는 팀을 구성해서 평가를 하는데 그 팀의 구성이 어떻게 되는지 전혀 고려를 안하셨다는 것입니다. 어떤조는 3명이고 어떤조는 4명이고 또 어떤조는 경험이 많은 선배가 있고 어떤조는 전혀 모르는 1학년만 있고 물론  팀을 균등하게 배분할 수 없다는 점은 알지만 그래도 조금은 고려를 해주셨으면 좋지 않았을까생각합니다.  세번째는 시험에 관련된 부분입니다. 우선 수업과 시험이 모두 힘들었지만 값어치는 있다고 생각합니다. 하지만 솔직히 부담이 되는 것도 사실입니다.  수업시연을 하는 것도 그냥 수업시연을 한것이 아니라 발제지에 지도안 까지 만들었고 그리고 매주 수업비평문을 냈습니다. 그런 것은 경험이 되고 모두 좋았기에 괜찮지만 시연과 매주의 비평문으로 모자라서 기말고사때 책을 한권 주시고는 개인에세이 제출에 시험까지 따로보는 것이 너무 부담이었습니다.  차라리 당일에는 개인에세이만 제출하도록하거나 아니면 시험만 보도록 했거나 해서 한가지만 했다면 괜찮지 않았을까생각합니다. 대학교에 들어와서 이수업만 듣는 것이 아닌데 매주 준비해왔던 걸로 모자라서 기말고사때 개인에세이에 시험까지 준비했던 것이 필요성에 있어서 의문을 가집니다. 교수님은 변별력을 위해서 라고 했지만 시험은 이미 중간고사도 시험형식으로 보았고 수업시연을 위한 발제지도 따로 내었는데 충분히 개인에세이나 기말시험중에 한가지만 했어도 지금까지의 했었던 것을 종합해서 충분히 변별력을 가졌다고 느꼈기 때문입니다.  
성적평가의 측면에서 아쉬운 점이 많았다.  중간고사와 기말고사는 각각 책 한권씩을 통째로 읽고 외워야만 풀 수 있는 문항들이었기 때문에 어려웠고  팀프로젝트는 1학년 신입생들이 하기에는 전혀 생소한 수업시연이었기 때문에 발제지를 작성할때  선배들의 힘을 빌리지 않고서는 막막할 정도로 어려웠다.  필수 전공이기 때문에 열심히 했으나 가장 어려운 과목이었다.
기말때 시험이나 에세이중 하나만 하셨으면 좋겠습니다. 그리고 교재에서 인물중심으로 외웠는데 ㅈ문제가 너무 일차적이었던듯 싶네요요
잘 모르겠다.
"에세이, 비평문, 수업시연발표, 책한권으로 시험 등 이와 같은 평가과정이 너무 벅찼다. 한번에 너무 많은 것을 요구하셔서 부담감이 컸다."
시험 보는 교재에 대해 좀 더 강의를 해주셨으면 좋겠어요  하지만 열정적인 강의  좋았습니다   
강의는 나름대로 괜찮았지만 학생들의 수준이라던가 부담감을 고려하지 않은 채 무리한 과제와 발표를 지시했던 것 같아서 이 수업을 듣는 한 학기 내내 즐거운 마음보다는 무겁고 부담스러웠다.
아무것도 모르는 1학년 수준에 맞는 조금은 기초적인 강의가 되었으면 합니다.
 교수님이 매번 지각하시는 모습은 좀 보기 안좋았습니다. 학생들과의 기본적인 약속인데 조금 더 잘 지켜주십시오. 시험내용이 조금더 수업과 연관이 있었으면 좋겠습니다.  
"에세이와 중간기말, 수업시연을 다 해서 조금 힘들었다."
교수님의 강의비중을 늘렸으면 좋겠다.
"이 수업이 과연 1학년 학생들을 대상으로 한 전공 수업이라는 점이 매우 의심스러울  정도로 굉장히 세세한 부분을 요구하셔서 매우 매우 힘들었다.  다음에는 학생들의 수준을 고려하고 수업을 진행하였으면 좋겠다.  그리고 이에 비해 중간, 기말 고사의 수준은 매우 평이해서 아쉬웠다.  조를 이름순으로 안 나눴으면 좋겠다. 주제가 조에 따라 정해지기 때문에  학생들의 의견을 좀 반영해줬으면 한다."
학년에 맞는 수업 과제를 부여했으면 좋겠다.
