사찰방문 정말 끔찍했습니다
다른 자아와 명상 강의에 비해 학생들에게 부담을 줄 수 있는 과제가 많아서 힘들었다.
" 죄송스럽지만 많은 부분에 있어서 아쉬움이 남습니다. 먼저 강의준비가 너무 미흡하다는 점, 교수님 스스로 강의내용 자체에 대한 이해가 부족하다는 점, 강의할 때 어떤 방식으로 지도할 것인지 강의체계가 안잡혀있다는 점 등 개선해야할 점이 많아보입니다. 보다 강의할 내용에 대해 완벽히 숙지하셔서 확실한 어투로 설명해주셨으면 합니다."
전체적으로 수업에 대한 개요 내지 가이드라인이 잡혀야 할 것으로 보입니다. 수업을 듣다 보면 교수님이 우왕좌왕하는 모습을 많이 보았습니다.    에서나 가르치시면서도 틀린 부분이 자꾸 나오고 하다 보니 배우는 학생의 입장에서 그 부분이 아쉬웠습니다. 전체적으로 시간 분배가 잘 안 돼 진도를 제대로 다 나가지 못하는 경우도 있었는데 회계에 대해 지식이 전문한 사람이 회계를 제대로 배우고 싶은 입장에서는 그 부분이 아쉬울 것 같습니다. 저 역시 그랬습니다. 또 강의 전달력 측면에서도 약간 부족한 부분이 있어서 이해하는게 좀 힘들었습니다. 수업의 전체적인 개요가 짜여지고 강의력을 보강한다면 훨씬 좋은 수업이 될 것이라고 생각합니다. 
수업 준비를 잘 하셔서 원활한 강의진행이 됐으면 좋겠고  보다 명확하게 말을 하셔서 강의 내용이 잘 전달됐으면 좋겠다.
말 할때 말을 정확하게 하지 않는 특성이 있다.
수업 준비 좀 하고 오셨으면 좋겠다 무슨 설명을 하는지 하나도 못 알아듣겠고 거의 혼자 공부하는 수업이었다 학교에 돈 낸게 아깝다
목소리가 너무 작으셔서 다음번엔 마이크를 사용해주시면 감사하겠습니다. 말의 속도가 너무 빨라서 이해하는데 어려웠습니다 
분계가 아니고 분개인것 같습니다^^;;
수업 준비를 조금만 더 해오셨으면 좋겠습니다.
가끔 교수님이 조금 수업 준비가 부족한 느낌이 들었다.
" 교수님 일정이 바빠 강의 소화를 못 하시는 것 같으니 그냥 강의를 하지 않으시는 걸 추천합니다.  일주일에 한 번 하는 수업 두번이나 빼시고 그나마 있는 날 강의도 논점이 이리갔다 저리갔다 산만한 강의에,  어떤 일정이 있어서 수업준비가 제대로 안 됐다는 통보만 하시고 수업에 대한 준비가 끝까지 전혀 나아지지 않으시고, 강의하시면서 프린트 고치면서 수업하시고  .  그리고 결정적으로  적어도 수업하는 내용이 뭐가 있는지 숙지하고는 들어오셔야 한다고 생각합니다.  강의를 하시면서 학생들에게 전달해야 할 개념 중에 아리송한 개념이 있다면 수업 전에 공부를 하셔야 하는 것이고,  산만한 강의 분위기 때문에 안 그래도 내용 따라가기 힘든 학생들에게 이게 뭔지 나도 모르겠다 라는 식의 반응을 던지면 안 되죠.     이건 대학 수업을 너무 얕잡아 보신 것이라고밖에 생각이 안 듭니다.  교수님의 태도는 대학 강의가 아니라  대학생 과외에서도 잘 볼 수 없는 수준의 것이라고 평가하겠습니다.  저는 이와 같은 수업을 듣기 위해서 한 학기에 400만원 가까이 되는 금액을 들이면서, 하루에 3시간씩 지하철을 타면서 학교에 다니는 것이 아니고요,  이래라 저래라 할 수 있는 입장이 아니지만 학생의 본분이 공부인 것과 같이 교수의 본분은 학생을 가르치는 것이라고 생각합니다.  다른 일정도 중요하시겠지만 강의를 맡으시면서 강의에 대한 우선순위를 저 뒤로 미뤄두신 것 같아서 매우 불쾌합니다.  참고로 말씀드리자면 이 수업을 들은 많은 사람들이 불쾌함을 넘어 화가 난다고 표현했습니다.       제발 다음 학기의 그 누구도 이와 같은 수업을 듣지 않고 유익한 학교 생활이 되었으면 하고 기원하는 바램을 담아 이 글을 마칩니다.   "
강의안을 너무 늦게 올려주셔서 불편했습니다. 오후 수업인데 수업 당일 오전에 올려주시면  
생생한 사례나 책 내용이 아닌 다른 실제로 체감할수 있는 자료를 제시해 줬으면 합니다.
전공기초답게 조금 쉽게 강의해주셨으면 
"너무     만 보시면서 강의하셨고, 내용자체가 어려운데 잘 풀어서 설명하시려는 노력이 부족하셨다 "
  
   만 띄어놓고 읽어주는 방식이 아닌 다른 방식으로 학생들에게 더 유익하게 바뀌었으면 좋겠습니다.
번역서가 아닌 한국에서 출판된 책을 사용하는 것이 수업 내용을 이해하기 더 쉬울 것 같습니다.
휴강시에 미리 공지해주시면 좋겠습니다.  당일에 휴강이 된걸 알고 조금 당황스럽기도 하였습니다.  
   
"휴강이 너무 많은 것은, 당장은 좋지만, 한학기 동안 무엇을 배웠는지 학생으로 하여금 묻게 만듭니다.  조금더 수업내용을 알차게 신경써주시고, 휴강의 수를 좀더 줄여주세요."
휴강은 미리 공지 부탁드립니다 
한 학기 동안 배운 내용 돌아보니 2시간 수업 3 4번 분량인 것 같습니다. 오히려 외부에서 오신 특강 강사분이 하루 강의한 내용이 더 알차고 재미있었습니다.  향장품학이 왜 필수 전공과목인지 이해가 안 되네요. 전공필수라면 조금 더 신경써서 강의를 준비해주셔야 할 것 같습니다.  휴강이 미리 공지되지 않아 수업 시작 후 과대가 교수님 사무실로 올라갔는데 안 계셨던 적도 있습니다.
"너무 잦은 휴강, 공지 없는 휴강, 시험과 수업내용과의 연관없음."
교수님이 바쁘셔서 휴강을 하시는 것은 이해합니다. 하지만 미리 공지를 해주시는게 좋았을것 같습니다. 휴강공지를 안하시고 세미나를 가신다거나 수업날 2 3시간전에 휴강을 공지하시면 학생들은 너무 당황스러웠습니다. 
휴강시 미리 공지를 해주시면 더 좋았을 것 같습니다 ㅜ 
좋은 강의 감사합니다.
특강방식이다 보니 여러 사람들을 만날 수 있었지만 다소 어수선했던 점은 아쉬웠습니다.
외부수업관련해서 공지가 빠르면 좋겠다.
팀플을 좀 줄이면 좋을 것 같다
제발 과제를 충분한 기간을 두고 제출해주셨으면 합니다.
없습니다
교수님과 직접 만나는 시간이 적어 아쉬웠습니다.
솔직히 이 수업이 잘 뭐하는지 모르겠다. 교수님이 방향성을 제대로 잡아주고 학생들을 이끌어 주어야 한다고 생각했다. 솔직히 1학년이 누가 잡아주지 않는한 주도적으로 이 수업을 들을지는 잘 모르겠다. 
기말 과제 일찍 주시면 좋았다
기말 때 하기로 했던 발표도 교수님 휴강으로 안하고 박람회 방문같은 것도 일정을 촉박하게 잡으셔서 .
과제 공지가 너무 늦고 문자로 알려 주시지도 않아서 하마터면 못할뻔했습니다. 그리고 팀플이나 과제를 내주실 때 너무 막연하게 설명해주셔서 힘들었습니다.
너무 팀플 과제가 많은것 같다.
좀 더 실전 위주의 강의였으면 좋았을 것 같습니다.
선생님의 집중
없음
교수님의 역할이 상당히 적어 보였다. 외부 강사가 진행하는 특강이 지나칠 정도로 많았다. 특히 시험준비로 학생들이 바쁜데도 기말고사 기간 마저 특강으로 수업을 진행한 점은 상당히 아쉬웠다. 그리고 대부분의 일정이 수업 직전에 공지되어 당혹스러운 점도 있었다.
교수님께서 좀더 열정적으로 강의를 하셔야 한다고 생각한다.   에어컨 소리 가 교수님목소리를 먹을 정도로 작고 발음도 이상하셔서 알아듣기가 너무 힘들었다. 
딱히 없습니다.
출결관리
출석만 하고 바로 나가는 애들 .화나요
숙제 제출후 답안해설지를 배부하거나 몇몇 문제들에 대한 해설이 필요하다.특히증명문제의 경우 해설이 꼭 필요 했었다. 그래서 튜터링을 했으나 조교님도 모르는 문제가 있었고 그에 대한 답을 나중에 알려준다하셨으나 알려주지 않으셨다. 여러모로 증명 문제에 대한 일반적인 규격화된 해설을 알고 싶다.
출튀를 하는 학생이 너무많아요
마이크를 쓰시거나 규모가 작은 강의실에서 진행했으면 좋을 것 같다 뒤쪽에 앉은 학생은 판서가 보이질 않고 목소리가 작으셔서 하나도 안 들렸음
강의가 다소 지루한 면이 있다.
교수님의 목소리가 작다.
교수님께서는 예제를 다뤄주신 후 문제풀이를 숙제로 내주셨는데 숙제로 내주신 문제들의 답만 책 쥣편에 나와있고 풀이법이 나와있지 않아 풀이에 어려움이 있었습니다. 다음학기에는 질문을 받아 같이 풀어주셨으면 좋겠다고 생각했습니다.
강의평가를 하는데 있어서 출석점수라는게 있는데 출석만 부르고 나가거나 대신 출석해주는 경우가 너무 많았다. 그런데 교수님이 그런부분에 대해 너무 신경을 쓰지 않는 것 같았다. 다른 수업을 듣는 학우들의 이야기와 비교했을 때 시험에 대한 설명이 너무 부족한 느낌을 받았고 과제를 주시는 부분에서         해주시는 부분이 있었으면 좋겠다고 생각한다. 과제를 하는 도중에 분명히 모르는 문제가 있는제 조교님들은 자세한 풀이과정을 생략해주시고 교수님이라도 중요한 문제를 찍어서 어떤 과정이 있는지 설명해주시면 좋을것같다.
수업시간에 목소리를 조금만 크게 해주셨으면 좋겠다.
"조금 잠이 많이 오는 수업이어서, 조금만 흥미를 일으킬 수 있는 방식을 써주시면 수업 내용도 훌륭하셔서 매우 좋은 수업이 될 듯 하다."
강의실을 조금더 작은 곳에서 수업하면 좋을 것 같습니다. 교수님의 목소리에 비해 강의실이 너무 넓어서 목소리가 울리는 것 같습니다.
교수님 목소리가 너무 작아서 뒷자리는 잘 안들렸어요
예제들을 더 풀어 주셨으면 좋겠다.
수업이 너무 졸렸다
교수님이 수업하실 때 의사소통이 잘 안되는 것 같아서 아쉬웠다.
마이크 쓰셨으면 좋겠어요. 소리가 잘 안들립니다.
진도가 매우 빨라서 따라잡기가 힘들었다.
 우선 고등학교때 물리를 하고 온사람과 안하고 온사람이있는데 강의를 하고온사람 기준에서 하는게 말이 안된다고 생각한다 그럴거면 애초에 대학 들어올때도 물리선택자만 받는다던가 그런것이 아니기때문이다 또한 시험을 모든학생이 다같이보는데 그것도 고쳤으면 좋겠다. 각반에서따로 시험을 보는것이 맞다고 생각하는바이다.
수업 준비가 조금 미흡하셨던거 같습니다.그로 인하여 아이들의 수업 몰입도가 저하되고 교수님의 수업에 대한열정도 저하되는 악순환이 있었던거 같습니다.또한 시험은 공평하게 이루어 져야되는데 아이들별로 정보의 불균형이 있었던거 같습니다.그로인해 많은 반에대한 정보를 들을 학생들이 공부한 시간 대비 시험을 잘보게되는 현상이 일어난 것 같습니다.이런현상이 학생들의 수업참여도를 저하 시킨것 같습니다.이런점들 조금 개선해 주셨으면 합니다.
"다 좋았지만, 강의    가 보기 좋았으면 좋겟다."
시간엄수
교수님이 하시는 말을 알아듣지 못해서 버거운 수업이였다. 좀 더 교수님의 차분하고 꼼꼼한 설명이 필요하다는 생각이 들었다.
과제의 반영여부를 화실해 해주시고 과제제출에 대해 까먹지 않으셨으면 좋겠습니다.
시험 당일 날까지 진도를 나간부분이 힘들었습니다.
학생들이 이해하기 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠다.
좀더 자세한 설명을 해주셨으면 좋겠다.
학생 참여 중심의 강의가 되었으면 좀 더 좋았을것 같다
동대입구역에서 강의실까지 거리가 너무 멀다 특히 수요일 아침수업때는 굉장히 난감하다
공지에 대한 아쉬움이 있다.
제발 체계적인 수업을 해주셨으면 좋겠습니다. 이클래스 활용을 더 많이 해주셨으면 좋겠고 학생들과의 소통에 힘써주셨으면 좋겠습니다 
없습니다.
학생들과의 의사소통이 원만하지 못하다.
이 지구환경공생 교양과목이 학생들에게 정말 필요한것인지 다시 생각해볼 필요가 있다고 느꼈습니다. 
팀프로젝트 발표 시 질의나 토론을 통해서 궁금증을 해결할 시간이 더 많았으면 좋겠다.   중국인 학생들의 참여도가 낮아서 팀프로젝트 활동시 다른 팀원들의 대신해 주는 경우가 많다. 외국학생들의 참여도를 높였으면 좋겠다. 
기말고사 때 이미 서술함.
없습니다.
8주차 전까지 이론수업을 했는데 내용이 조금 이해하기 어려웠던 것 같아 아쉽습니다.
이클래스 활용 부탁드립니다. 
외국인 학생들이 강제로 포함된 팀플 정말 힘들었다. 성적 평가 기준을 안 알려주셨다. 수업시간을 넘길때도 있어서 힘들었다. 팀프로젝트 발표 전까지 수업을 하는데 잘 모르겠다. 수업이 전체적으로 체계적이지 않은 것 같다.
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다.
크게 개선을 해야 할 부분이 있다고 생각드는 강의는 아녔습니다.
없습니다.
2시간 연속 강의라 학생들이 집중력이 약해지는 것 같다. 잠깐의 쉬는 시간이 있었으면 좋겠다.
필수가 아니였으면 분위기도 그렇고 더 나았을 것 같다는 생각이 든다.
자기표현적 글쓰기라는데 너무 복합적으로 글쓰기를 진행하시려다 보니 수박 겉 핥기 식이 되는 것 같습니다.
같은 말을 자꾸 반복하실 때가 많아서 지루할때가 많았다.
교수님께서 좋은 취지로 한 것을 학생이 악용하는 경우가 있는 점이 안타까웠다.
보다 나은 강의를 위해서는 출결에 관한 명확한 규정이 필요하다.
하 . 개선하려면 알아서 개선합시다.
수강생들도 흥미를 가지고 참여할 수 있도록 유도해주었으면 좋겠다.
좀 더 재밌게 불교에 대해 공부할 수는 없나 하는 생각이 들었다. 너무 지루하다.
"수업을 듣는 사람이 있어야 쉬는 시간도 의미가 있긴 하겠습니다만, 그래도 2시간을 내리 수업만 하시면 교수님도 지치지 않으시나요?"
 명확한 성적 평가에 대한 설명이 부족했고 불교에 대한 시험을 보게 되어서 많이 부담스러웠다.
포트폴리오랑은 전혀 무관한 수업. 매 시간 명사초청처럼 느껴짐.
