영어 강의 비율이 정해져있어서 그런지 기본적인 영어 능력에 차이가 있으면 학점을 너무 잘 받기 힘들었다.
 수업하는 방삭이나 분위기가 다 좋았어서 개선할 것이 없다.
교수님 잘 가르치셨습니다.
다 좋아요
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
완벽하다 
좋습니다.
한국의사회와문화 수업이 한국의 문화에 대해 잘 설명했다.
괜찮음
실제 현장 견학을 통해서 이론이 어떻게 적용되고 있는지 배울 수 있었으면 좋겠습니다.
"1. 배울 게 너무 많은데, 수업일수가 그에 비해 턱없이 모자라다는 것이 아쉽다.  2. 학교 측에서 수업시간 배정을 세심하게 신경썼으면 좋겠다. 담당 과목 교수님께서 3시간 짜리 수업 두 개를     연달아 맡으시는 바람에 교수님이 체력적으로 굉장히 부담스러울 것이다.  3. 관련 심화 과목이 꼭 개설되었으면 좋겠다."
        가 더 있었으면 좋겠다.
가끔 설명해 주실 때 말이 너무 빨라 이해하지 못하는 경우가 있었다. 조금 실력이 부족한 학생들을 위해 천천히 자세하게 설명해 주셨으면 좋겠다.
강의의 내용이 학생들의 실력에 비해 너무 쉬워 학업성취에 큰 도움이 되지는 않았습니다.
개별 발표를 좀 더 많이 했으면 좋았을 것 같다
교재를 이용한 수업 비율이 더 적어졌으면 좋겠다. 서로 제시된 주제에 대해 말하는 것이 능력 향상에 더 도움이 되는 것 같다.
더 많은 내용을 다루지 못해 아쉽습니다. 1과 2를 나누어 보다 깊게 배우면 학문적으로 더 성장 할 것 같습니다.
딱히 없습니다. 만족스러운 강의였습니다.
"수업도 너무 재미있었고, 교수님도 엄청 좋으신 분이라 딱히 개선사항은 없습니다."
앞으로 아이렌 교수님께서 아 과목을 계속 맡아주시면 좋지 않을까 생각했다. 워낙 강의내용도 좋고 학생들도 다들 종강때 만족하는 분위기였다.
이미 충붆 ㅣ좋다다
      
                                                                               
고맙습니다.
교수님은 말을 좀 빠르게 하셔도 됩니다.
다 좋습나.재있어요 
다른 것 없어서 동영상 더 재미있게 하세요
불교와인간 수업이 불교에 대해 문화를 잘 설명했다.
이 강의에 대해 개선 사항을 없습니다.
제 생각에는 교수님 진짜 좋다.그래서 개선 사항이 없다.
좋습니다.
좋습니다.
해당 의견이 없음.
좋았습니다.
학생들이 좀 더 선생님말씀을 귀담아 들었으면 좋겠다.
개선할 점이 없다.
딱히 없는 것 같다.
많은것을 배울수 있었습니다
발표준비가 너무 힘들어서 다른 과목과제를 신경쓸 시간이 없다.
조금더 발표를 할 때 팁을 주시면  ㅋ
조금만 더 상냥하게 해주시면 좋겠습니다.
개선할 사항은 없는거 같습니다  
과제를 조금 덜 내주시면 좋겠다.
딱히 개선점이 없는 매우 좋은 수업이다.
웹하드 사이트에         을 좀 더 분류를 하여 혼동이 없으면 좋겠습니다. 또한 간혹 잘못된 문제들이 많아 혼란의 여지가 조금 있습니다.
지적을 하실 것이 있다면 부디 밑그림 단계에서 꼭 말해주세요    제발요  .나중에 고치느라 문제해결능력이 올라가요   전 자기개발 하고싶어요  .
강의시간은 적어도 5분 정도는 일찍 끝내주심이 좋을 것 같습니다 
다 좋았어요 
제일 좋았던 강의였습니다.
학생들의 발표도 좋지만 교수님의 강의를 더 많이 듣고 싶었다.
 지금 수업형태로도 충분하다고 생각합니다.
1학기 동안 수고하셨습니다.
열정으로 지도해주셔서 어려움없이 공부할 수 있었습니다. 감사합니다
"현장학습이 너무 좋고, 많은 경험이 되고 도움이 되었습니다.  개선을 위한 것은 없다고 생각합니다."
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
진도를 조금 더 나갔었으면 좋았을텐데요 ^^;
다 좋았습니다.
다음학기 이 수업이 있으면 좋겠다다
수업동안 피피트까지 이용하면 더 효과가 있다고 생각해요.
수업마다 연습을 하는 게 좀 지루합니다.
수업시간은 세시간이어서 좀 길고 두부분으로 나루면 좋겠어요.
이제보다 다양한 수업 형식이 있으면 더 좋다고 생각한다.
좋았습니다
한 단락 번역한 다음에 교수님 정당은 알려주면 더 좋다.
지금도 매우 만족한다.
"                         ,                                   .                     ,       ,                                    ,                                      .        ,                         ."
강의할 때 마이크 사용해주시면 좋겠습니다.
개개인별로 볼 시간이 없었던 것 같아서 조금 아쉽습니다  시간을 조금만 늘려주신다면 보다 체계적으로 기본기를 다질 수 있을 것 같습니다.
고생하셨습니다 교수님
딱히 생각이 나지 않네요.
아쉬웠던 점은 없다다
영어가 너무 어려워요 
완벽함! 없음!
젤리클송을 오랫동안 했다고 들었는데 다른 곡해도 재미있을거 같아요
좀더 많은 팀플을 하였으면 좋겠습니다. 
좋았다
진짜 좋습니다
개선사항 없습니다 ! 이미 매우 완벽   매우 만족   ♥♥♥♥♥
"아쉬운 것이 조금이나마 있다면, 2가지 정도 꼽을 수 있을 것 같습니다. 이성과의 소통이라는 측면에서는 충분한 도움이 되었지만, 수업명이 '결혼과 가족'인데 반해, 결혼과 가족에 관련된 내용이 조금 부족하다는 느낌을 받았습니다. 연애부분이 많은 것은 감사합니다만, 결혼생활과 가족구성원에 대해서는 남는 기억이 '이혼'부분 밖에 없는것 같습니다. 나머지 한가지는, 학생들의 개인발표 시간에는 개입을 조금 자제해주셨으면 합니다. 각각 짜온 프레임이 있을텐데, 중간중간에 코멘트가 되어버리면 틀이 깨지거나 핵심내용에서 조금 벗어난 방향으로 산만하게 흐르지 않았나 싶습니다.물론 전체적으로 정리를 해주시는 끝난 후의 코멘트는 좋았습니다!"
장재숙 교수님 가정교육과 정교수님 되셔서 오래오래 동국대에 남아계셔주세요 제발발
행복한강의의
                                                      . 
너무 좋습니다.
다 좋아요
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
명상시간을 좀 더더 길게 했으면 더 좋을 것 같습니다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
질의응답 시간이 많으면 좋겠습니다.
현황 좋다.
수업과 관련된 강의를 조금 더 해주시면 좋을 거 같습니다.  아직 부족한 부분이 많아서 강의를 조금 더 듣고 싶습니다. 
수업시간에 제출한 제작물들의 평가 기준이 어떻게 되는 것인지 명확하게 알려주시면 좋겠다.
"중간고사의 경우 미리 말씀하셨던 것과는 달리 형식이 정해져있는 시험지를 주셔서 많이 우왕좌왕했습니다. 오픈북테스트이고 이미 준비를 다 했던 것조차 첨부하거나 사용하기에 애매한 상황이 생겨서 힘들었습니다. 게다가 답안지를 작성하고 제작학습을 만드는 것만으로도 정신없고 바쁜데 핸드폰을 통해서 미션사진을 찍어 보내야하고 하는 점이 너무 번거로웠습니다. 기말고사는 1주에 배운 내용만을 가지고 평가를 하신다는 것이 좋지만은 않은 것 같습니다. 또한 14주 째에 갑자기 선다형,서술형 문제만들기 실습을 내셨는데 명확히 말씀도 해주시지않고 노트북을 가지고 오던 말던 알아서 하라고 하셔서 학생들 사이에서 공평하지 못했던 것 같습니다. 실습은 점수에 포함되는 것인데 노트북을 가져온 학생들이 상대적으로 속도도 빠르고 다양한 자료의 검색도 가능하고 사진자료도 원하는 대로 이쁘게 첨부할 수 있지 않습니까? 손으로 작성한 학생들은 손으로 쓰기때문에 속도가 느려 시간이 더 부족했고 자료를 검색하려면 핸드폰으로 해야했고 수정을 해야하는 상황에서는 화이트를 덕지덕지 붙여가며 수정을 할 수밖에 없었습니다. 미리 이러이러한 사정으로 노트북이 필요하니 가져오세요. 라고 공지를 해주셨으면 좋았을 것 같습니다. 게다가 실습이라는게 학생들에게 원래 공지를 해주셔야 하는 것 아닌가요? 중고등학교에서 수행평가를 볼때도 미리 공지하고 보는 것인데 저희한테는 한마디 말씀도 없으셨고 이 실습은 교수님 개인사정으로 인해 하지 않을 수도 있는 것이었습니다. 너무 당황스럽고 준비가 하나도 안된 상태에서 갑자기 실습을 하고 점수에 반영하신다니 너무 놀랐었네요 . 또 애초에 선다형 2문제와 논술형 1문제를 내라고 하셨는데 갑자기 중간에 시간이 부족하다고 선다형 1문제와 논술형 1문제로 바꾸시면 어떡하시나요 . 선다형 2문제 만들면 가산점을 주신다고 하셨는데 아무리 그래도 선다형하나와 논술형하나를 내는게 점수가 높지 선다형두문제를 만들어 가산점 받는게 점수가 높겠나요. 만약 교수님이 저희들에게 실습을 열심히 하게끔하시려고 점수에 반영한다고 하셨으면 괜찮지만 정말 이게 평가라면 불합리한 점이 한 두가지가 아니였던 것 같습니다."
교수님이 이거 읽으시는지는 모르겠지만  한학기동안 정말 감사했습니다. 까불어도 화안내주셔서 감사했습니다 . 이제 횡경막의 위치에 대해서 개념이 조금은 생겨서 고음을 좀더 쉽게 낼수있는것 같습니다. 좀더 중저음에서의 전달력을 키워보겠습니다 2학년때 교수님 수업에서 꼭 발전된 모습을 보여드리겠습니다 부디 한솔아 화이팅  교수님 화이팅 감사합니다 !
너무 좋다 
너무너무 좋아습니다. 감사합니다 쌤 
이대로도 많이 배웠던 것 같습니다. 
좀 더 쉽게 가르쳐 주었으면 좋겠습니다.
좋았습니다.
지금처럼 하면 될것같다.
숙대와 종강파티 진행해주시죠 
