지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
   프로세서에 대해 좀 더 이론이나 실습을 통해 알려주셨으면 합니다. 현재 이론 2시간 실습 2시간으로 운영하고 있는 것으로 알고 있습니다. 이론시간에 신호처리에 대해 간략히 배우는데 그것에 대한 진도를 빨리 나가거나 중요한 것 위주로 나가고    프로세서에 대해 좀 더 자세하게 알려주시면 좋을 것 같습니다. 막상 실습을 하다보니    동아리 사람들이    프로세서나 다른 것을 다루는데 특화되어 있어서 본 결과로서는    프로세서 기체의 칩이나 다른 것을 상세하게 알려주시는 시간이 있었으면 좋겠습니다
프로젝트 시간이 좀 부족하였던거 같습니다. 중간고사 끝나고 바로 진행을 하면 프로젝트 완성도가 더 높을 것 같고 더 많이 남을 것 같습니다.
프로젝트에 대한 설명이 다소 부족하여 힘들었던 것 같습니다.
학교 컴퓨터실의 더 나은 환경이 조성되어야 할 것 같다.
현재 강의에 만족한다.
 없습니다. 후배들에게 정말로 추천하고 싶은 강의입니다.
수강신청전에 이 수업뒤 시간에 다른강의 신청하지 말라는 경고를 써두어야 할것 같음.
                 
시험이 좀 더 난이도가 있었으면 좋겠다
이미 완벽합니다
전반적으로 만족하였습니다.
교수님 사랑해요
개선사항은 딱히 없습니다 ^^ 좋아요 
"다른 학우들의 공간 연구도 좋았지만,  더욱 전문적이고 학술적이고 유익할 교수님의 공간 연구도 한 번 보고 싶다."
만족한다
발표 내용에 대해 교수님께서 좀 더 자세하게 피드백해주시면 좋을 것 같습니다. 
비교적 과제양이 많아 학생들에게 부담이 가므로 어느정도 줄이면 좋을거라 생각됨
좋아서요
네
"중간중간에 독일어 표현도 조금씩 알려주셨으면 조금더 재밌었을 것 같다!   그리고 처음부터 어떤 특정한 연극에 대한 이론적인 부분만 접하려고 하니 낯설었던 점도 있다.수업을 듣는 학생들이 그 전공학생들이 아닌만큼, 이전에 먼저 연극의 대사를 읽어보든지 연극영상을 좀 오랜 시간 접하고 이론을 들어가면 극을 받아들이는게 더 컸을 것 같다.   그래도 처음으로 극을 접해본 수업으로, 잊혀지지 않을 것 같다. 감사합니다 "
"박사님 감사합니다.        사용법을 익힐수있어 매우 유익했던것같습니다. 밤새워 프로젝트 하며 오류찾아내고 하는 것들이 힘들었지만, 이제는       을 사용할수 있다고 분명하게 말할수 있게되었습니다. 예제들을 직접 따라해보면서       의 기본적인 사용법을 익히게 되는점이 매우 좋은것같습니다. 감사합니다!"
완벽하십니다.
충분히 강의를 통해서 강의목표에 해당하는바를 이룰 수 있었기에 만족합니다
다음 학기에는 시험을 네 번 시행하여 학생들의 학업 성취 정도를 좀 더 자세하게 판단 해주셨으면 합니다.
                                                                                      .
다음에도 팀티칭 수업으로 뮤지컬제작실기2 수업과 연동되어 있는 학생들만 수강한다면 더욱 더 효율적인 수업이 될 것 같습니다!
학기초에는 춤의 기본도 안됬었던 저를 많이 지도해주셔서 정말 감사합니다. 2학기도 열심히 하겠습니다^^
만족한다.
개선 사항  없는데  이대로만 하셔도 최고의 강의입니다.
개선사항은 없다.
"굉장히 알차고 흥므로운 수업이었으나, 마지막에 다른 다문화 학생들간의 교류활동이 있었으면 좋겠습니다.  한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다."
한학기동안 알차고 재밌는 수업이었습니다.
좋은 강의 감사합니다.
음 글쎄요 .딱히 없는 거 같아요
지금이 딱 좋습니다.
직접 전시회를 같이 보면서 세미나를 해도 재미있을 것 같다.
특별한 개선 사항이 떠오르지 않는 수업이었습니다.
혼자서 문제를 풀 때 답안을 알 수가 없어서 이게 맞는 답인지 틀린 답인지 확신할 수가 없었습니다. 5개 정도 문제를 뽑아 답을 알려주셨으면 합니다!
시사실에서 수업을 자주 했으면 좋겠다. 그리고 말투가 너무 톡톡 쏘는 말투이신데 좀 부드럽게 말씀하시면 좋겠다.
지금 이대로만 해도 학생들이 만족할 수 있는 강의가 될 것입니다.
지금처럼만 한다면 100점짜리 강의의
최재용 교수님 2학기때도 강의 하셨으면 좋겠습니다.
중간고사때 계산문제 안내신다고 하고 맨마지막문제에 나올때 살짝 당황스러웠습니다.
지금도 너무너무잘해주십니다 개선사항? 없습니다. 
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다!
수업감사합니다
현재와 같은 시스템으로 유지해도 아주 좋을 것 같다.
너무 좋습니다.
다 좋았습니다. 
만족합니다!
이 수업을 통해서 한국사화문화를 알 수있고 한국에서 생활하면서  어려운 일이 있을 때 다 해결할 수 있습니다.
이대로만 유지하셔도 학생들에게 인기좋은 교수님으로 계속 자리매김하실 수 있을 것 같다!
인터티브를 더 했으면 좋겠어요
재미있는 도론있으면 좋겠습니다.
사람도 적고 발표로만 수업이 이루어지다보니 성적 평가 기준이 불명확한 것은 조금 단점인 것 같다.
영화나 연극을 보고 각자의 감상평을 작성하는 식의 과제가 있어도 좋을 것 같습니다.
학생의 참여로 이루어 지는 수업도 좋지만 발성과 같은 개인이 연습해서 성취할 수 있는 이론적 설명도 추가해주셨으면 한다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
다 마음에 들어요  
"딱 한가지가 있는데. 중간,기말을 딱히 수업시간에 배운거로 공부를 할수가 없이 기본실력으로 보는 것같네요  이점만 아쉽습니다"
조아요 :)   ㅎ
강의실은 옮겼으면 .시설이 너무 열악했었음
수강학생 수가 더 늘어 보다 많은 분쟁사례를 발표 및 토론할 수 있었으면 좋겠습니다. 
다만 교재가 발제지를 만들기 위해 쓰인 것을 제외하고는 쓰지를 못해서 아쉬웠다. 물론 학생들이 이해를 못했기는 했지만 의미와 화용론에서의 중심 테마가 전제와 함의라는 테마에 함몰된 것은 아닌가 하는 생각이 들었다.
도재형 교수님 한학기 동안 고생하셨습니다. 좋은 배우가 되겠습니다. 감사합니다.
새해복 많이 받으세요./!
"소극장에서 하는 것이 확실히 집중이 잘 되고 했던 것 같은데, 항상 무대설치가 되어있거나 자재들이 떨어져있고 해서 청소하고 수업을 한다고 해도 수업이 안 될 정도였는데 개선되었으면 좋겠다."
수업의 모든 부분이 부족함없이 정말 좋았지만 기말고사에 대해서 말하고 싶은 부분이 있습니다. 교수님께서 내신 문제 하나하나마다 학생들에게 원하는 내용은 정말 많으신데 그것에 비해 시험 시간이 많이 부족했습니다. 한번도 쉬지 않고 끝날 때 까지 계속 답을 쓰니 시험이 끝나고 팔이 빠질 것 같았습니다. 다음에는 시험시간을 조금만 넉넉히 주세요. 아는 내용도 시간이 없고 팔이 너무 아파서 못썼습니다. 
딱히 없습니다.
문화 체험을 했으면 좋겠어요
불교에 대한 것이니까 많은 어려운 용어 있어 가지고 이해 잘 될때도 있었는데 더 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
선선님이 너무 친절 해서 우리반 친구들이 선생님을 좋아합니다.그런때 수업이 활동할때 우리학생들이 생선님이 좋아합니다.
좋습니다.
  현재의 시스템이 최적이라고 생각합니다.    개선보단 현재의 시스템을 발전시켜나간다면 더할 나위 없을 것이라 생각됩니다.
교수님께서 피드백을 하실 때 발전을 위한 비판을 잘 하시는 데 도움이 많이 됩니다. 하지만 칭찬도 많이 해주시면 학생들이 힘이 날 것 같습니다. 감사합니다.
범어를 처음 접하는 사람들에게는 쉽지 않으니 처음 시작할 때 충분히 시간을 주고 진도를 천천히 나가는 게 더 좋을 것 같습니다. 
"범어의 알파벳을 익히는것이 굉장히 어려웠습니다.  이번 학기에 어학 강의를 두개 들었었는데 ( 하나는 중도에 포기했지만 ) 일본어 강의에서는 알파벳 익히는것을 굉장히 중요하게 여겨 숙제로 내고 매 시간마다 시험을 쳐서 알파벳을 모두 익힐때 까지 반복하였습니다. 물론 저는 저 방식에 잘 적응 하지 못해 중도에 포기 하긴 했지만, 저런 방식은 어학을 배우는데 있어서 가장 중요한 알파벳을 익히는 것에는 가장 큰 도움이 될 것이라 보입니다. 본 강의 에서도 알파벳 관련 숙제가 있긴 했지만, 모든 수강생들이 수업만으로 ( 수업 외 적으로 따로 공부 하는 일 없이, 과제등은 제외하고 ) 알파벳을 익히는 데에는 약간 부족 했던 것 같습니다."
"보통 수업시간에 들은 내용이 바로 이해되지 않아서 집에서 한참 생각하고 고민해야 이해가 되는데, 교수님께서는 바로 이해된다고 생각하시는 것 같습니다  문제 풀이 과정은 학생이 집에서 따로 공부해도 상관 없지만, 필기 이론에 대해 왜 그게 수식으로 그렇게 표현 되는지에 대해 자세히 설명해주시면 좋겠습니다. 그리고 질문에 대해 답변을 주실 때, 학생들에게 기대치를 조금 낮추셨으면 좋겠습니다  "
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
지금도 정말 좋아용
특별히 개선할 점은 없다. 단지 강의 진도에 관해서 속도 조절이 필요하다는 개인적 의견은 있다
"프레지 등의    에 신경을 덜 쓰시고, 다양한 자료등을 주셨으면 좋겠음."
 강의가 완벽합니다.
이 수업이 자기한테 더 알고 있습니다.
충분히 좋습니다 
네
발레 동작을 연습하기 위해서    를 사용하는데 수평이 맞지 않은     때문에 수업에 지장이 있었습니다. 구매해주시거나 수리해주시면 감사하겠습니다!
강의 신청을 할 때 그 전에 소프트웨어 활용능력을 필수로 하여 같이 병행하여 진행하면 더 좋을 것 같습니다.
특히 물리의 내용이 다소 생소하고 광범위한 주제를 이해가 안가게 짚고 넘어가는것 같아서 내용이해에 어려움이 있었다.
항상 강의시간이 모자라서 아쉬웠다 1학점수업이라 어쩔수 없었지만 이부분이 아쉽다
"선생님 이번 학기 정말 소고하셨습니다.선생님을 너무 좋아 합니다.우리 수업이 할때 질문에대답 가까고 열정적인 학생들 을위한 이론과 실천,활성 교실 분위기 치료의 조합에 초점을 맞추고, 인내와 매우 신중하게,명확하게 크로마토 그래피를 조직헀습니다.진자 좋아합니다"
자신 발견과 느낄 수 있는 명상 시간이 더 깊었으면 좋겠습니다.
좋습니다
즐거운 강의입니다
학생들과의 더많은 커뮤니케이션
"교수님좋습니다,의견 없습니다."
쓰기가 많이 있으면 좋겠습니다. 
영상이 있으면 좋겠습나다
   완벽했습니다    !
