"조별 활동이 즐겁긴 했지만 너무 많지 않았나 생각이 듭니다. 특히 중간고사 기간에는 지필고사 공부와 전시 준비를 동시에 해야 해서 많이 부담됐습니다. 그리고 책으로 수업하실 때, 저는 영화과 학생이기 때문에 처음 접하는 미술 용어가 많아서 수업 내용을 따라가기 어려웠습니다. 교수님이 좀더 자세히 설명해주셨으면 좋았을텐데 수업이 대부분 발표로 진행되서 교수님의 수업을 많이 듣지 못해서 아쉽습니다. "
"수업 첫날부터 마지막까지 강의 계획이나 성적 평가 기준 등의 설명이 일절 없었음.  하나 알려준 것이 중간고사는 생략하고 조별 전시 과제로 대체한다는 것이었는데, 그나마도 말을 바꿔 필기시험 2주 전에 알려주고 결국 필기시험까지 보게 되었음.    그리고 수업 준비를 안 해오는 것이 눈에 너무 드러남.  4주 연속해서 조별 발표로 3시간을 때우는 것은 문제가 있다고 봄.  교재로 수업을 하는데 책 내용을 줄줄 읽기만 하는 식이어서 강의에서 얻어가는 것이 전혀 없음.    또한 전시회를 가는 것으로 수업을 대체한 날도 약 3주 정도 있었는데, 이를 미리 공지하지 않아서 수업에 혼란이 많았음.    필기시험을 제외하고는 전부 조별 평가였기 때문에 필기시험에서의 변별력이 요구되었음에도 불구하고  문제를 너무 쉽게 내서 열심히 공부한 학생들의 원성을 샀음.  이는 중간고사 때 처음으로 발생하여 문제가 되었던 일인데, 기말고사 때도 전혀 나아진 바가 없음.   영화영상학과의 전공 수업임에도 영화나 영상과는 전혀 관련 없는 설치미술로 성적을 매기는 것은 교수님께서 과의 특성을 전혀 고려하지 않은 것이라고 생각됨.    이 모든 일은 교수님께서 수업 준비를 하지 않은 것에서 비롯되었다고 봄.  교수님께서는 강의 계획을 체계적으로 세운 후 이를 공지하고 좀 더 성의껏 수업에 임하셨으면 좋겠음.    "
"이 수업을 통해서 배운 것은 대학 교수라고 다 똑똑하고 잘 가르치는 것은 아니라는 것이다. 돈을 받아 쳐먹었으면 직접 수업을 하지 . 왜 학생들에게 프레젠테이션을 만들어서 설명하라고 하고 난리인지 . 직접 수업하세요. 그리고 기껏 발표하면 ""재미 없지?""이러면서 사람 민망하게 하는데 . 강사님이 평소에 하시는 농담에 비하면 훨씬 재밌음. 그리고 지각하는게 자랑인가? 교수들 학점매기는 사람이 없는건 교수정도가 되었으면 이래라 저래라 하는 사람 없어도, 점수 매기고 감시하는 사람 없어도 알아서 잘 할 줄 알고 없는건데 . 좀 생각을 했으면 좋겠음. 그리고 왜 거지같은 전시회에 데려가는건지 참 궁금함. 거기가서 제대로 보는 사람이 있을 것 같나. 가서 하루종일 당신 욕하다 온답니다. 그리고 시험문제낼 때도 참 문제내고 채점하기 쉽게 내든데 . 그 점은 고마움. 공부 별로 안해도 성적 잘 나올수 있어서. 그리고 되게 스스로가 잘났다고 생각하나 본데 그렇게 잘난 사람이 이딴 학교에서 이딴 수준의 수업을 하나?? 한번 더 생각해보길 권함! 아니, 그냥 교수자리를 때려치길 권함. 내가 진짜 악플도 안 다는 사람인데 너무 쌓인게 많아서 . 아 그리고 수업시간에 설명을 하든가  진짜 책 글자 있는 그대로 읽더라고요. 생각이란 걸 하고 사시는지 참으로 궁금합니다. 등록금이 너무 아깝고 엄마아빠한테 그 돈내고 학교 다니면서 배운 게 없다는 사실이 미안해서 알바를 구하게 만든 강의입니당."
즉흥적인 부분을 줄여야 한다.
수업 준비를 제대로 해야 한다. 교수가 귀찮아서 매주 학생들에게 수업거리 조사를 시키는 티가 난다.  교과서에 대한 충분한 설명이 이루어지지 않았다. 교수로서 태도 불량 뉴미디어를 제대로 접할 수 없었다. 
1.이 수업은 9시입니다 처음에는 10분 더 준다고 지각하지 말아고 했는데 천천히 교수님 우리보다 더 늦게 오고 수업을 12시 끝났는데 항상 11시 45분 55분 사이에 끝났니다   시간관리 잘 몰라서 제가 이 수업후에 또 연강 수업 있기 때문에 아주 힘듭니다  2.수업 준비는 아마 책 한번 보고 중요한 내용을 기록했 뿐만인 것 같습니다 수업 시간때 항상 자기 경력 말하고 자기 준비 했던 내용 한번 빠르게 말하고 수업이 끝났습니다 중간고사후에 매주도 우리 팀에게 한명 예술가 준비하고 소개한다고 했습니다 우리 반 인수 많아서 항상 소개 끝났고 수업도 끝났습니다 배운 것 별로 없다고 생각합니다  3.처음에는 항상 학교가고 미술관 가야한다고 같이 미술관에 갔습니다 차라리 직접 미술관에 기다리다고 하면 좋아는데 항상 출석 부르고 우리 이따가 미술관에 간다고 조금 무리한다고 생각합니다  4.처음에 중간고사 때 작품전을 하고 중간고사 대신 말했는데 작품적 준비 한 것 정말 많고 계속 중요한다고 많이 사람도 구경 갈거니까 꼭 열심히 준비했는데 갑짝히 중간고사 필기시험도 봐야한다고 했습니다 시험내용은 항상 수업시간에 자기 책에 준비 했던 내용이고 매번 도 빠르게 말하니까 말을 잘 모르고 또는 작품전 준비해야 동시에 도 필기시험 도 봐야하니까 조금 무리 한다고 생각합니다
한숨밖에 안 나오는 강의였다다
초반에 과제가 좀 벅찼습니다.
수업방식을 전체적으로 개선하셔야할것 ㄸ
학생들과의 의사소통이 필요하다. 강의 중에 다루었던 영화들은 대중적이지 않은 예술영화였으나 선생님이 학생들에게 조별과제물로 요구하신 시나리오는 대중적인 성격의 시나리오였다. 수업 중에 참고한 영화와 조별과제로 해내야 하는 것 사이에 괴리가 존재한다. 그리고 리뷰로 학생들의 순위를 공개적으로 드러내지 않았으면 좋겠다.
이론에서 알려주신 헐리웃 법칙이나 영화나 책을 읽고 해 오는 과제는 괜찮았음. 그러나 수업 중간에 세월호를 예로 드시면서 피해학생들을 능력없는 학생들이라고 비유 한건 너무 듣기 거북했음.  여러방면에서 생각과 질문이 나올 수 있으니 교수님의 의견외에 나오는 학생들의 말을 듣고 그런 생각도 있겠구나하고 수긍하시는 자세도 필요할듯.
교수의 입맛에 맞춘 수업. 진행이 더디고 결과물에 대한 교수님의 말씀이 오류가 있음. 
토론 방식이 조금 바뀌었으면 좋겠습니다 창작과 극화 작품을 마지막으로 토론할 때에 준비한 조가 발언을 할 수 있도록 하는 게 토론이 더 수월하게 진행될 것 같습니다
"출석을 제대로 체크해주셨으면 좋겠음. 공지는 카페가 아니라 수업 시간에 해주셨으면 좋겠음. 영화를 구해서 보는게 힘들었음, 교수님이 자체적으로 학생들에게 공유를 해줬으면 좋겠음. 수업시간을 좀 지켜주셨으면 좋겠음. 이것만 하고 끝낸다고 해놓고, 이게 마지막이라고 해놓고 그 말을 세번째 반복함, 항상 이야기가 너무 길어짐. 학생들에게 많은 것을 떠넘기는 경향이 있음. 수업 시간에 크게 접하지 못한 영화를 자꾸 예시로 드는데 이해하고 따라가기 힘들었음. 창작의 길이 꼭 아니라도 이런 수업을 접하고 싶은 학생들이 많은데 그런 학생들의 기분을 꺾어놓음. 과잉해석, 오독이라는 말을 쓰실 때가 있는데 그때마다 태도가 너무 단호해서 의견 내기 힘든 분위기도 있었음. 그리고 합평 시간때 보면 오독은 학생들이 아니라 교수님이 하실 때도 있었음. 영화에 대한 교수님만의 기준이 너무 강한 것 같음. 수업을 쫓아가기가 힘들었음. 세월호를 예시로 들었던 것은 정말 듣기 거북했음. 수업보다는 교수님의 태도 방식에 학생들이 놀라고 지쳐갔고, 이 때문에 수업에 대한 열정도 좀 식은감이 있었음. 교수님이 학생들을 조금 더 배려하고 생각해주신다면 괜찮은 수업이 될 듯 함."
"교수님이 학생들의 의견을 조금 더 들었으면 좋겠습니다. 레포트 순위를 공개하는 것도, 교수님의 의도는 이해하지만 학생으로서 굉장히 힘든 것들이었습니다. 또한 토론하는 시간에도 학생들이 의견을 이야기 할 수 있는 환경이 충분히 조성되지 않았고, 교수님의 의견만이 맞는 것 같은 분위기가 전체적으로 있었던 것 같습니다. 조금 더 학생들이 의견을 주고받고 하고 싶은 말을 할 수 있는 분위기를 만들어주셨으면 좋겠습니다. 시나리오 합평 때 원을 만들어서 발표를 했었는데, 그 날 발언하기 좋은 분위기가 만들어졌던 것 같습니다. 교수님의 의견이 듣고 싶지 않다는 것이 아니라, 학생들이 자발적으로 참여할 수 있는 분위기에서 자유롭게 발언하고 싶다는 것입니다. 또 과제나 채점 기준, 이론 같은 것들은 조금 더 설명적으로 말씀해주셨으면 좋겠습니다. 과제는 당장 매주마다 해야 하는 것이고, 이론은 시나리오를 쓸 때 꼭 필요한 것인데 확실한 공지 없이 흘러가듯 지나가버릴 때가 많아서 힘들었습니다."
다소 학생에게 부담을 주기도 합니다.
"교수님께서 한 가지 해석만을 고집하시는 느낌이 들어 많이 힘들었습니다. 물론 오독도 과잉해석도 있었겠지만 좀 더 다양성을 인정해주시고 주류 해석을 말씀해주셨으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그리고 학부생으로서 시, 소설, 희곡과 같은 순수문학을 너무 쉽게 말씀하시는 것이 다소 불쾌감을 조성했습니다. 물론 영화가 대단한 장르인 것은 본 수업을 통해 잘 알게되었으나, 나머지 순수문학도 그만한 (그리고 누군가에게는 그보다 더한) 가치를 가지고 있습니다. 각자의 예술적 장르 가치가 있고, 문학을 대하는 태도가 상이한데, 너무 일률적으로 '공식'이라는 말씀으로 문학을 정의해버리시고 격하시키시니 혼란을 느꼈습니다. 또한 본 수업만 수강하는 것이 아닌데, 매주 과제를 내야하는 것에 많은 부담을 느꼈으며, 그렇게 제출한 과제가 수업시간에 오독이라고 비판받으니 수업에 참여할 열의가 계속해서 낮아졌습니다. 과제를 줄이고 다른 방식으로 채점기준을 바꾸고, 열린 귀로 학생들의 해석과 느낌을 들어주셨으면 좋겠습니다.  "
창작 전반 대한 관대한 시선이 필요할 것 같습니다.
시나리오 발표할 때 아쉬운 부분이나 이해안가는 부분에 대해서만 말씀해주시는 것이 아니라 좋았거나 마음에 들었던 부분에 대해 말씀해주셨으면 좋겠습니다. 
수업을 쉬우면서 하시면 좋겠다
너무 학생들이 수업을 다 이끈다. 학생들에게 수업을 맞기시는데 그게 한두번이 아니라 교수님이 수업하신게 한두번인거같다. 좀 교수님이 수업을 해주셨으면 좋겠다.  너무 깐깐하시다. 그것도 좀 이상한데에서 깐깐하시다. 레포트 제출 포멧을 지키지 않았다고 내용과는 별개로 과제점수를 50%만 주신다. 그것만 지키고 내용은 성의없이 제출 한 경우는 그냥 100%이다. 이런 점을 좀 바꿔주시면 좋겠다.  또  를 잘 안주신다. 교내 규칙에서  를 줄 수 있는 한도보다 적게 주신다.
없다. ㅂ
 학생의 성실도 측정인 숙제에 대한 평가가 이상하였다. 그리하여 숙제와 결석을 한번도 안한 학생이 숙제 몇번 안하거나 결석 몇번 한 학생들보다 점수가 좋지 않았다.  학생들에게 직접 가르치라고 하며 교수는 책상에 가만히 앉아있기만 한다. 
에세이 기본 서식을 설명해주실 때 완성본을 하나 나눠주시면 이해가 더 빨랐을 것 같습니다.
체점이 너무 교수님의 주관적인 것 같다고 느껴지기도 했다. 친하다고 높은 점수를 받는 경우는 불공정하다고 생각한다.
대부분의 강의가 학생들이 직접 가르치도록 되어있음. 그래서 사실 도움이 별로 안됨 . 얻는 건 별로 없음.
뭐라고 말씀하시는지 정보전달력이 조금 부족했던것 같다.
ㅇㄹ
"교수님이 수업을     위주로 하시고 교과서는 문제풀이 위주로 하시는데, 필기를 하실 때 필기에 대한 설명이 많이 부족했다."
수업 진행에 있어서 학생들과의 소통이 필요할 듯 싶다. 소통 없는 수업 진행으로 인해 내용을 이해하지 못한 학생들이 많았던 것 같다.  그리고 내용 설명을 하는 데에 있어서 수강생들이 이해할 수 있도록 수업 방식에 수정이 필요할 듯 싶다. 또한 과제물 역시 주어진 과제량에 비해 시간이 짧다고 생각된다. 왜냐하면 다른 수업의 과제 역시 기간이 겹치기 때문이다. 이를 해결하기 위해선 제출기한을 더 늘리거나 과제량을 줄여 다른 수업의 과제와 병행하기 쉽게 해주었으면 좋겠다는 생각이 든다.   
자기개발과 통계적 지식 습득에 도움이 되었습니다
    파일을 미리 올려주셨으면 좋겠다
한학기 내내 수업을 들으면서 무엇을 배웠는지 잘 모르겠고 교수님께서 판서하신 내용도 잘 못 알아보겠고 이 수업의 목적을 전혀 알 수 없었다.
책에 있는 내용을 굳이 칠판에 적어주시는 이유가 궁금합니다.
"수업 준비를 해오시는 것 같긴 하지만, 교재와 필기에 오타가 너무 많습니다.  솔직히 비싼 등록금을 내고 듣는 대학교 강의에 걸맞지 않은 수업인것 같습니다. 제대로 듣는 학생이 그리 많지 않을 정도로, 강연 능력이 . 이 수업이 전공 커리큘럼에 왜 존재하는지 모르겠습니다.   "
"다소 교수님의 수업내용이 이해하기가 힘든부분이 많았고, 설명이 부족한 부분도 있었던 것 같다."
교수님별 맥락이 끊어진 수업보다는  각자가 준비중인 영화에 대해  각 교수님의 전공에 따른 지도 및 비평을 받는것이  도움 될 것 같습니다.  예를 들면 교수님 수업에 맞춰 각 팀별로  시나리오 피칭이나 촬영계획 발표를 하던가 하는 식으로   발표 준비 과제가 생겨나겠지만  학생들도 역시나 실질적으로 노력을 해야 하는 부분도 있는것 같습니다. 그러한 점을 유도할 수 있는 방식의 수업이 좋을 것 같습니다.
 4명의 교수님을 졸업전에 만나 관련 이야기를 들어보는것은 아주좋은 방식이라 생각되지만 졸업영화라고 좀 수업이 느슨하게 진행되는 점이 아쉽고 차라리 어떤 특정 주제를 바탕으로 일관되게 수업을 진행한다던지 영화를 보고 분석을 한다던지 하는 것들이 좀 더 필요할 것 같고 또 후에 취직이나 진로의 방향성을 제시할 수 있는 수업을 하는것이 어떨까 싶다. 
매우좋은수업입니다.
"제약실습을 신청하고 나서 공장, 회사, 연구소를 정하니 혼란이 생김 미리   를 회사쪽에서 받고 인원을 책정하였으면 함 어떤 회사는 이 실습을 인턴 기간으로 인정된다고 하기도 한다던데, 우리 학교도 이런 점을 보완해주시면 좋겠음 "
"강의일정의 확립        .  수업 방식의 개선      그리고 평가를 학생들에게 맡기는 건 정말 말도 안된다고 생각합니다.  어짜피 상대평가인데, 상대방에게 좋은 점수를 줄 리가 없다고 생각하거든요 아 제발  ."
강의가 건조하다. 주제에 맞게 팀을 정하게 했으면 좋겠다. 이름순으로 정해지지 않고.
강의하실때    를 활용하면서 하시는 게 좋을 것같습니다.
제발 명확하게 과제 제시좀 해주고 이클레스에 공지도 좀해주고 그래주세요 정말 혼란스러운 한학기였습니다 .
없습니다.
없습나다
좋습니다.
교수님이 학생들의 의견을 많이 수용하셔서 그런지 조금 학생들의 여론에 쉽게 휘둘리는 것 같았다. 발표시간 분배에 어려움이 있었다
중국인 학생들이 팀프로젝트에 전혀 참여하지 않아서 수행하는데 문제가 많았다. ㄸ
성적기준을 정확히 해주셨으면 좋겠습니다.  계속 평가기준에 대한 항목이 바뀌는 것에 불만이 있습니다. 학생들이 수업을 잘 듣지 않느데 왜 그러한지 잘 아셨으면 좋겠습니다. 수업내용뿐만아니라 진행할 때도 학생들과 의사소통을 하면서 수업을 진행하셔야 할텐데 혼자서만 하시는 것 같습니다. 그리고 수업내용이나 과제에 대한 궁금증이 있어서 문자로 연락을 해서 물어보려고 하지만 전혀 답장을 해주시지 않습니다. 전체적으로 학생들과 소통을 하면서 수업을 진행해주셨으면 하는 바람이 있습니다.
없음
교수님이 미리미리 알려주셨으면좋겠다
없음
"교수님께서 말씀을 너무 더듬으시고 글씨를 휘날려 쓰십니다. 강의의 요점을 모르겠고 성적 기준이 너무 모호합니다. 이클래스는 전혀 사용 안 하셔서 학생들이 정보를 제공받기 힘들고 수업시간은 5시까진데 5시30분에 마친 적도 있고, 너무 시간 개념이 없으십니다. 휴강도 공지도 안해주셔놓고 학생들 다 기다리고 있는데 어떤 학생이 전화로 여쭤보니까 휴강이라 하셨습니다. 이클래스를 좀 활용해 주시고 성적 판단 기준이 명확했으면 좋겠습니다."
없음음
시각 자료를 활용한 강의
없다
좀 더 구체적인 강의 계획이 있었으면 합니다.
"학기 중간에 오프라 윈프리 독후감 숙제를 내 주셨는데, 과제를 내 주시면서 특별히 읽을만한 책을 몇 권 추천해주셨으면 숙제를 하기에 더 편했을 것 같다는 생각이 든다. 그리고 108배 과제같은 단순노동적인 숙제는 우리들의 학습성취활동에 큰 도움이 되지는 않는다고 생각한다. 책을 읽고 독후감을 쓰는 것과 단순히 무언가를 베끼는 것은 분명히 다르다고 생각한다. "
"  스님께서 이 수업에 별로 신경을 쓰지 않으신다는 느낌을 받았다 일주일에 한 번, 한시간이지만 우리로써는 그냥 와서 앉아있기 보다는 보다 더 다채로운 활동을 하고 싶었다.  조별로 활동을 하는 일이 많았으면 좋겠다.  그리고 과제도 우리에게 도움이 되는 과제였으면 좋겠다. 과제들이 도움이 되지 않는 것은 아니지만 시험기간에 관련없는 책을 읽고 감상문을 작성한다는 것이 부담스러웠다. 더 우리에게 도움이 되는 과제를 내주셨으면 좋겠다다"
해당 사항 없음
눈높이에 맞는 강의가 되었으면 좋겠습니다.
일반 학생들과 소통할 수 있는 보다 자유로운 분위기와 프로그램 개발이 좀 더 필요하다고 생각한다
"학생들과 좀 더 의사소통하는 창구가 필요할 듯 싶습니다 또한 지금의 수업방식은 연령대가 낮은 학생들에게 반감을 일으키는 방식인것 같습니다. 젊은 사람들로 하여금 자연스럽게 수업에 참여하고 싶도록, 불교적이면서도 재미가 가미된 프로그램을 더 개발할 필요성이 있는것 같다"
"일주일에 한번있는 수업, 특히 1시간이라는 짧은 시간동안 너무 많은 것을 하다보니 조금 어수선하고 특별히 남는 수업이 없는다는 점이 개선되어야할 부분인 것 같습니다."
"편견을 가지려고 하는 것은 아니라 무턱대고 수업을 하는 것이 아니라 설명이나 진도가 필요하다. 도대체 이 수업의 정체성이 무엇인지 모르겠다. 그저 시간 때우기 수업   이유도 없이 노래 부르고 이유도 없이 필기 하는데 뜬금없이 중간고사라고 하고, 이유없이 설명하는데 예수가 부처의 제자 였다는니 하는 것은 학생들이 뜬금없이 이해하기 힘들다. 자료로 가져오신 것은 성경을 인용하고, 불경에도 좋은 말이 있으며, 강의 제목 또한 부처님 사랑해요 인데 허구언날 성경을 본다는 것은  그것 아니면 당신이 출연하시는 방송을 편집한 거 보는 것이다. 도대체 이 수업의 정체성이 무엇인지 모르겠다. 이 수업때문에 다른 더 좋은 수업들도 못 듣는데   이렇게 서술하는 것도 걱정이 된다. 다음 학기 학생들이게 얼마나 당신이 꼴지라면서 협박 아닌 협박 하실런지 ."
학생들이 불교에 편안히 다가갈수 있는 수업이었으면 좋겠다. 
학생들이 조그 더 쉽게 다가갈 수 있고 또한 수업에 대한 관심을 더 고취시킬 수 있는 불교와 심리학의 접목 등 관련 프로그램을 더 확충해서 어려운 불교가 아닌 쉽게 다가설 수 있는 불교가 되었으면 한다.
  
 준비가 너무 허술함. 대체가 없을 때는 노래부르기로 대체해 시간을 떼우는 것이 별로임
"시간 떼우기 식의 수업 방식 정말 마음에 들지 않습니다. 오십분동안 노래 부르다가 가거나, 스크린에 나오는 노래 가사 받아 적다가 끝나고, 정말 준비도 전혀 되지 않는 수업이며 대체 이 수업을 통ㅇ해 제가 얻을 수 있는 것이 무엇인가에 대해 의문이 들었습니다. 유익하지 않은 수업이었습니다. 제가 전형만 아니었다면 필수 이수 수업만 아니었다면 절대로 듣지 않았을 수업입니다. 제 1학점을 투자하여 듣기에는 그 한 학점이 아까울정도로 저에게 어떠한 발전도 주지 못한 수업이었습니다. 마가스님이 티비에 출연한 영상을 보는 것이 대체 부처님을 사랑하자는 수업과 무슨 관련이 있는지도 모르겠습니다. 마가스님께서 티비에 나온 것을 자랑하고 싶으셨던 의도가 아니었다면 대체 그 영상을 왜 봐야했는지 알기 어렵습니다. 차라리 명상을 하고 마음을 갈고 닦는 수업을 하게 해주세요. 부처님 상 앞에서 사진 찍는 것과 같은 백해무익한 수업 말구요. 정말이지 이 수업을 필수 이수하는 것을 재고려해주는 것이 가장 좋은 것 같습니다. 이 수업으로 인해 원하는 전공 수업도 듣지 못하고 제약이 너무 큽니다. 그런 제약이 있음에도 불구하고 듣는 수업인데 수업에 질을 향상시켜주세요. ㅂ"
정각원 안에서만 하는 활동이 아니라 밖에 나가서 활동을 해봤으면 좋겠다. 
수업시간이 왜 화요일밖에 없는지 모르겠습니다. 시간을 여러시간으로 분할해서 수업을 했으면 좋겠습니다.
모르겠다.
저번 학기와 똑같이 너무 강제적인거 아닌가 라는 생각이 들어요 . 물론 다르마전형이라서 불교과목을 더 들어야하는 것은 맞지만 다른 불교강의로 대체하거나 그러면 좋겠습니다 
보다 알찬 수업을 진행했으면 좋겠다. 
과제가 너무 많았다.
솔직히 강의의 의도를 잘 모르겠습니다. 
"불교에 대한 과목은 자명, 불교와 인간만으로 충분합니다. 이 수업 그리고 일찍 끝내주지도 않습니다. 4시 반에 끝나는데 정말 4시 반에 끝내더라고요.  다음 수업이 전공 수업인데 연강이거든요? 이 수업 때문에 전공수업 지각해서 전공 교수님께 사정을 설명해드린 적이 한 두번이 아닙니다. 그 일 있은 후로 부처님 사랑해요 수업 10분 먼저 나가는데 나갈 때마다 얼마나 눈치보이던지 . 그리고 이 수업 수강신청 하느라 다른 필수 교양 과목 신청 못했습니다. 고로 2학년부터는 다르마 전형이라고 또 꼭 들어야 하는 수업 없었으면 합니다.   강의평가가 익명이라고는 하는데 .그걸 학생들이 어떻게 믿나요. 부정적이었던 강의 평가때문에 성적에는 지장이 없었으면 합니다."
 듣고 싶은 학생들을 위해 0학점 수업으로 개설해서 신청을 받으면 좋을것같다.
과제가 좀 많은 것 같다. 특히 기말고사 기간에 부담이 좀 되었다.
토론형식이 좀더 추가되었으면 좋겠다
"교수님에게 묻고싶습니다. 이번 학기 우리가 배운게 무엇입니까? 한 학기, 16주동안 발표 한번을 준비했으며 그마저도 대부분 면담 등 의미없이 지나가는 시간이었습니다. 그리고 그 발표마저도 학생들이 평가를 했죠. 제가, 아니 많은 학생들이 이 강의를 신청했을 때 언론 혹은 미디어에 관심을 가지고 있었을 것입니다. 수업 첫날, 미디어의 역사에 대해 설명하시기에 나름 잘 고른 강의인듯 했으나 정말 사회학개론을 모방하려한 수업은 아니었나 싶습니다. 1학년이라고 팀 프로젝트를 남발할 것이 아니라, 차라리 학문적으로 공부할 수 있게 해주세요. 수박 겉 햝기 식의 수업, 저희는 그런 것을 들으려고 대학에 온 것이 아닙니다. 교수님은 충분히 더 깊은 것을 가르쳐 주실 수 있는데 말이죠. 아쉽습니다. "
"성적 내시는 기준을 조금 더 명확히 해주시고, 수업에 대한 준비를 조금 더 해주셨으면 합니다. 한학기동안 발표준비밖에 한 것이 없습니다. 소통,미디어,윤리라는 이름에 걸맞지 않은 수업이었습니다."
연구과정에 대해 학생들이 평가하는 것이 약간 불공정한 것 같다.
발표의 점수가 같이 강의를 듣는 수강생들이 평가해서 참신하기도 하였지만 오히려 이런 시스템이 남용될 수 있을것 같아 공평성을 훼손 시킬수 있다고 생각된다.
"발표 내용 중 '일베'에 관한 내용이 있었는데, 처음에 일베에 대해서 너무 자세히 아셔서 일베를 하는 교수님이신 줄 알았다. 그런데 그런것에 대한 적절한 해명을 하지 않으셔서 처음에 오해했던 것 같다."
없음
"무조건적으로 학생들에게 모든 것을 맡기신다. 심지어 채점까지. 그래서 너무 주관적이고, 정확한 평가가 부족하다고 생각한다. 교수님이 수업 준비를 해 오시지 않는다."
죄다 계속 팀플만해서 교수님은 뭐하시는지 모르겠다. 평가말고는는
주관적이고 비전문적인 학생들의 의견은 발표에 대한 단순한 피드백 정도로는 괜찮으나 그것을 점수를 매기는 기준으로 끌고가는 것은 비합리적이고 옳지 않다고 생각합니다. 교수님의 전문적인 지식으로 객관적인 평가를 하는 것은 모든 강의에 있어서 필수적이자 최선책이라고 생각을 하는데 이 수업은 왜 그렇게 이루어지지 않는지도 모르겠으며 그에 대한 타당한 이유도 없어 더 이해할 수 없었습니다.  발표와 프로젝트산출물을 위해 열심히 노력하고 준비한 한 팀한팀이 그저 다른 친구들의 평가표의 점수나 한마디로 점수를 매긴다는 것은 공정하지 않으며  일부 퍼센트에 포함시키는 것은 괜찮으나 그것을 전적으로 햇을 경우에는 많은 문제가 잇다를 것이라고 생각됩니다. 
만족합니다.
"출석체크를 평가서를 제출하는것으로 대체한적이 많았다. 그래서 평가서를 대신 써달라고 하고 수업을 안나오는 경우도 매우 많았다. 수업에 열심히 나와준 학생들을 위해서라도 출석체크를 꼼꼼히 하셨으면 좋겠다.  또, 팀프로젝트 평가를 학생들에게 맡겼다. 나는 발표를 맡았었는데 내가 발표하면서 애들을 봐도 애들은 집중하지 않고 핸드폰을 만지거나 떠들고 있었다. 집중하는 학생들은 소수였다. 그런데 그들에게 점수 평가를 맡기다보니 점수평가가 신뢰할 수 없게 되었다. 우리 조는 매우 열심히 했음에도 불구하고 인정할 수 없는 이유로 점수를 낮게 받았다 따라서 다음부터는 이부분을 개선했으면 한다."
" 아쉬웠던 점을 몇 자 적어보겠습니다. 수업은 문장강화 / 수사학이란 무엇인가 를 중심으로 했는데, 책 내용을 읽으면서 설명해주셨는데 금방 설명할 수 있는 걸 너무 오래 설명하시는 느낌이었습니다.    도, 같은    를 한 달 이상하는 게  수업을 들으면서 너무 지쳤습니다. 오히려 글을 써서 제출하는 게 제일 좋았는데, 차라리 글 쓰는 횟수를 늘렸으면 좋겠습니다. 그리고 그 중에 발표자를 받던지, 교수님이 학생들의 레포트 중 몇 편을 선정해서 발표를 했으면 좋겠습니다. 모든 학우의 글을 읽어보아서 좋았지만, 수업 몇 시간에 걸쳐서 학생들의 글을 읽는 게 피로했습니다. 또, 글을 읽고 토론하는데에만 지나지 않고, 교수님의 코멘트나 이런 점들을 보충해서 쓰면 더 좋은 글이 될 것 같다 와 같은 피드백을 수시로 주셨으면 좋겠습니다.  수사법을 이용해서 매주 글을 (수업시간에) 적어서 낸다던가 하면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다! 한 학기동안 감사했습니다 !"
제가 너무 열심히 안 들은 것 같네요
" 피피티는 전체화면으로 띄워주세요, 한컴 파일은 잘 보이지 않습니다. (보기가 불편합니다.) 분량이나 진도를 명확하게 명시하여 주세요. "
"      한 학기 동안 정말 감사했습니다, 교수님."
수업이 전반적으로 좀 지루한 면이 있었어요. 교수님이 책만 읽으신 것 같아 아쉬웠습니다.
강사님이 강의에 강단이 없어보인다. 조금 더 당당히 말씀하셨으면 좋겠다. 그리고 수업이 뭘 전하고자 하는지 모르겠다.
"교수님께서 수업 준비를 많이 해 오시는건 알겠지만, 솔직히 수업 자체는 책을 읽어주신다는 느낌밖에 들지 않았습니다. 집중을 하려고 해도 좀 힘들었어요. "
