더 개선할만한 사항은 안보임
더 풍부한 상상력을 위해 이를 자극할 소재들을 더 많이 알아보셔서 더 좋은 질의 수업해주시면 감사하겠습니다.
듣다보면 딱 한가지 아쉬운 점은 목소리가 작으신 점인데 목소리만 조금 더 키워주셨으면 좋겠습니다. 
매우 추천하는 강의로 지금으로도 매우 만족합니다.
발표 했을때 그때그때 어떤것이 좋았고 발표 내용이나 발표자의 행동이나 발표 진행에 고칠점 등 피드백을 해주셨으면 해요. 
"발표자를 돌아 가면서 하기 보다는 발표자는 고정되어 있되,    를 만드는 사람만 교수님이 지정해주시면 좋을 것 같습니다. "
수업이 조금 딱딱한 면이 있습니다.    를 통해 수업을 진행하는데 되도록이면 많은 시각 자료를 많이 사용하면 좋을것 같습니다. 
시험대비에 좀더 도움을 주셨으면 좋겠다.
음    시험범위가 짱많아요
조별 과제를 내주실때 과제에 대한 힌트같은 것이나 작년에 발표했던 것 중 우수한 사례를 보여주시면 더 좋았을 것 같습니다
최고의 강의에요 감사합니다!
큰 개선을 필요로 하는 점은 없었다.
특별히 개선할 사항은 없다고 생각합니다. 이미 충분히 만족스런 강의였습니다.
                        .          . 
더 이상 개선되야할 부분은 없다. 완벽한 강의의
               .         
딱히 없는 것 같다.
지금과 같은 강의로도 충분히 좋다.
교수님의 열정적강의!
1시간 30분 수업보단 3시간 수업이 확실히 좋은 것 같다. 
다 좋았음음
딱히 개선될 부분은 없는 듯 함 .  교수님 짱.
별반 개선점 없다고 본다.
실험의 수가 더 다양해진다면 좋을 것 같습니다.
전혀 없다.
좋았습니다. 그냥 좋았어요 진짜로 
폐강이 안될 정도의 학생만 들어온다면 더할나위없음.
후배들에게 추천해주고싶은 강의입니다.
 문법이   좀 더  배우면   좋겠다.
    
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님을 수고하셔습니다
다음 학기가 더 뵙고 싶습니다.
                             .
교육 실습을 다녀온 후 모두의 경험을 나눌 수 있었던 시간이 기억에 남습니다. 보다 현실적이고 교육현장에서 실제로 일어나는 문제점과 사건들에 대해서 자유로운 토론과 질의응답시간을 가질 수 있었던 점도 매우 유익했습니다.
모르겠다.
조금은 야외수업도 기대햇는데 . 너무 수업만 하시면 교수님이랑 소통하고 싶은 저희는  ㅠ
좋아요
지금처럼 재밌게 수업 했으면 좋겠다.
"시험성적을 알려주시면 좋겠습니다 교수님.  시험 후에 내 위치를 알아야 못했을 경우 내가 더 열심히 해야 겠구나 생각을 하게 되고, 잘햇을 경우 이자리를 지키기 위해 열심히 해야겠구나 하고 저는 생각하곤 합니다.  하지만 그러한 것들이 없다면, 목표의식이나 동기부여가 할수 있는 것들이 없어지는 것에 대해 저는 조금 아쉽습니다.  강의 감사합니다 교수님."
"약대생에게 있어서 정말 중요한 과목인 약물학인데, 한 학기 동안 너무 많은 분량을 학습하여 미처 제대로 암기하고 습득할 시간이 없었던 것 같습니다. 저희 학교의 커리큘럼상 과목상 11과목을 이번학기에 들었어야했는데,  이런 과목들 중에서 양이 많은 과목들은 시험을 3 4차까지 봅니다. 이런 많은 과목들을 학습하게되면서 결과적으로 학생들이 여러번 책을보아 습득을 할 수 있는 기회가 많이 부족하게되고, 시간에 쫓겨 시험치기 전에 전체적으로 한 번 훑고 가기도 힘들 정도입니다.  이런 특성상 약물학 과목도 전체적으로 많은 양을 빠르게 지나가기 보다는 좀 더 핵심 위주의 강의라면 더 좋은 수업이 되고, 학생들의 학업성취율도 올라갈 것이라고 생각합니다."
좋은 강의 감사합니다.
 조금 더 토론식 수업이 되었으면 좋겠다
강좌 개설을 더 늘려 보다 많은 학생들의 미쉘의 강의를 수강하면 좋겠습니다.
개선 할 점 없음
너무 좋아서 필요한 개선 사항이 없습니다.
다 좋았습니다.
숙제가 많아요.
교수님께서 항상 친절하게 강의하시고고 쉽게 가르쳐 주려고 하시는 모습이 너무 좋았다. 
기말고사 시험범위가 너무 많아서 공부하기가 너무 어려웠다. 시험범위가 적당했으면 좋을 듯하다.
단점이 없는 강의였습니다.
딱히 없는 것 같습니다.
매번 단어 시험을 보는 게 조금 힘들다 .그것 외에는 나무랄데 없을 만큼 훌륭한 수업이라고 자신할 수 있다.
중국어를 거의 할 줄 모르는 나 같은 사람들을 위한 기초 강의로는 이 수업이 가장 할만큼 하는 수업 같다. 회화를 하기에는 부족하고 단어와 문장을 접하는 것이 최선이기 때문이다. 그런데 이 같은 수업을 중국어를 잘하는 몇몇 학생들이 학점을 따기 용이하다는 이유로 듣는 경우가 있다. 그들에겐 너무 쉬운 수업인데 단순히 학점을 위해 듣는 것은 깊이있는 공부를 하자는 대학 교육에 대한 본질에도 어긋나는 것 같아 이를 방지해 주었으면 한다.
중국어에 대한 기본적인 능력이 없다면 따라가기 너무나도 힘든 강의였습니다. 학생들의 수준차이가 너무 컸던 것이 아쉽습니다.
지금의 강의를 계속 이어나가셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
해당사항 없음.
                            .
개인 의견이 없다.
교스님이 너무 천철하다 
영어를 잘 못해서 강의를 영어도 있고 한글도 있으면 좋겠습니다.
학생들의 수준을 조금은 더 고려해주시면 감사하겠습니다. 한학기 수고하셨습니다.
과제가 조금 어려워서 왜국이에게 쉽지 않습니다.
의경이없습니다.
"조별과제가 너무 많아서 힘들었습니다. 물론 조별과제를 통해 팀원과의 관계를 어떻게 유지해야 하는지도 배울 수 있었지만, 그 보다는 주말 조별과제로 인해 받는 스트레스가 더 컸습니다. "
너무좋다
수업분위기도 좋았고 작업하는 과정도 모두 좋은 수업이었습니다.
"아무래도 학생들이 직접돈을 내서 해야하기때문에 상품 선정에 한계가 있습니다.  학교에서 학생 수에 비례하여 약간의 지원을 해주시면 좋겠습니다.  지원한 돈은 영수증 지참 결과 보고서도 학교에 제출하는 형식으로여.  학교에서나 정부에서 하는 창업 관련 수업, 대회랑 연계한 수업도 좋습니다."
딱히없어요
저녁에 수업이 이루어지다보니 학생들의 집중력이 조금 떨어졌다. 
좋았다.
학생들을 휘어잡을 카리스마가 필요하다.
개선 사항을 정말 적고싶은데 없는 것 같습니다. 저는 이번과 같은 수업 방식을 그대로 고수해도 충분하다고 생각합니다. 
국어교육과 교수님 중에서 가장 좋습니다. 앞으로도 좋은 수업 부탁드립니다다
"물론 국어교육과가 다수이기는 했지만 타과생들도 꽤 있었는데, 너무 국어교육과 위주로 흘러가서 타과생들이 수업에서 소외감을 느끼기도 했던 것 같습니다. "
"시간이 너무 늦게 개설됐다는 점, 발표이후 적극적인 피드백이 오갈 시간적 여유가 없는 점이 아쉬웠다."
야간수업이 아니라 오후에 수업을 한다면 학생들의 집중력이 좀 더 높아질 수 있을 것이다.
"조별 발표 시간 제한 기준이 명확해지면 좋겠다는 생각을 했습니다. 정해진 시간 내에 발표 내용을 마칠 수 있게끔 기준을 강화하는 것이 학생들로 하여금 긴장하고 준비를 철저하게 해서 발표 진행이 훨씬 원활해 질 수 있을거라는 생각을 했습니다. 또한 정해진 시간에 맞춰서 발표할 분량을 선택하고 이를 실제로 실행하는 것은 메타적인 입장에서 국어교사에게 꼭 필요한 말하기 능력이라고 생각합니다. 처음에는 시간준수에 대해서 학생들이 의식하는 듯 했으나 뒤로 갈수록 그것이 지켜지지 않는 것 같기도 해서 안타까웠습니다. 개인적으로 발표 뒤에 교수님의 피드백을 듣는 게 학습을 하는 데 있어 매우 유익했습니다.  다 좋았으나, 학생들간의 질문 등        시간이 없었다는 것은 아쉬웠습니다. 이 조의 장단점에 대한 피드백을 학생들간 교류할 수 있다면 보다 더 완벽에 가까운 수업이 될 것이라 생각했었습니다. 다만 현실적으로 시간문제 때문에 쉬운 일이 아닐거라는 것을 압니다. 하지만 가능하다면 학생들간의 질의응답 시간이 있으면 좋겠다는 개인적 바람입니다.  개인적으로 수업 뿐만이 아닌 교수자 개인 역량으로 인해 국어교육에 대한 애정이 강화될 수 있던 뜻깊은 수업이었습니다."
"지금과 같은 모습이 계속된다면, 교수님은 국교과 교수님 중에 인기가 제일 짱일거여요! "
배우기 많습니다 감사합니다
완벽합니다.
이 강의 를 좋다 !
이 강의 를 좋다!
좋다! 
좋습니다다
한국 문화에 대한 많이 알다.
 딱히 없는것 같다.
"교수님께서 수능 출제로 인해 잠시 대체 강사가 왔었습니다. 기존 교수님께서 워낙 수업진행 능력이 좋으셨던건지는 몰라도, 대체 강사분께서 수업을 너무 지루하고 일방적으로 진행하시는 바람에 저 뿐만 아니라 많은 학생들이 수업에 흥미를 잃었습니다. 왠만하면 장기간의 대체 강사는 하지 하지 않는게 좋을 것 같다고 생각되네요."
딱히 없음. 지금대로 좋음.
영어 수업자체가                     하고                       으로 나눠져 있는게 그냥 다 합해졌으면 좋겠다. 
영어회화능력을 기르는 과정이 좀 더 늘어났으면 좋겠습니다.
조금 소극적인 학생이 적극적인 학생들보다 영어를 못하는 것은 아니라는 것을 알면 좋겠다.
지금도 좋았지만 영어로 의사소통할 수 있는 기회가 더 많이 생겼으면 좋겠어요
                               . 
딱히 개선할 사항을 느끼지 못했다.
교수님께서 과정에 대한 설명을 더 많이 해주셨으면 합니다. 
학점에 비해 들이는 공이 너무 많다. 학점을 좀 높였음 좋겠다.
강의의 개선 사항이 없다고 생각합니다. 너무 좋아합니다.
교수님이 잘 가르쳐 주셨습니다.
