더재미 있는 수업 내용하면 좋다
보다 나은 강의를 통해서 개인적으로 좋은 능력을 받았습니다.
불교에 대한 동영사를 자주 보여 주시면 더 좋겠다.
                                 .
남는 시간에      에 대해서 진행해주신것도 좋았지만 개인적으로는 다른 주제에 비해 중요도가 약간은 덜하다보니 집중력이 흐트러졌던것 같습니다.(죄송합니다!)그래서 영상처리 관련된 현장에서 쓰이는 실제 기술 최근 기술 및 논문을 소개해주셔도 좋을 것 같습니다. 개인적으로는 최근에     ://   .          .   /        -    -        -         -        -       / 여기 나오는 기술과 그 기술을 적용한       라는 앱이 나와서 화제가 되었는데 논문을 읽어도 사실 내용이 잘 이해가 안되서 어떤식으로 영상처리가 되는지 많이 궁금했습니다. 만약 이러한 것들을 함께 소개해주신다면 내용이 흥미롭고 실제로 눈에 보이는 영상처리 효과가 분명하기 때문에 좀 더 학생들에게 관심과 도움이 될 수도 있을 것 같습니다. 감사합니다!
더 나아졌으면 하는 점은 같은 수업을 듣는 학생들과의 소통할 시간이 더욱 많이 주어졌으면 하는 것이다.
딱히 그런건 없는거 같았습니다. 개인적으로 너무 좋았던 수업이라고 생각합니다. 
딱히 없다.
발표 평가가 좀더 체계적으로 이루어졌으면 좋겠다.
시험범위나 시험 경향을 좀 더 분명하게 해주었음 좋겠다
실습시간이 조금 더 주어져도 괜찮을 것 같다
"영어 스피킹 주제의 범위라도 알려주셨으면 좋았을 것 같습니다. 주제를 받고 당황해서 원래 못하는 영어, 더 말을 잘 못한 것 같아 아쉽습니다."
읽어야 할 책이 너무 많아서 매주 고생했지만 지나보면 다 도움이 되었당     시험이 멘붕이었다 하하하ㅏ히히히ㅣㅎ히 나의 아메바 수준의 고전 지식을 드러냈다 으악 
"조별 과제에 있어서 조금 더 다양하게, 많은 파트너를 만나는 기회가 있으면 좋을것이라는 생각이 든다. 따라서 제비뽑기?같은 방식을 이용해 의사소통할 조가 자주 변경되는것도 나쁘지 않을것이라 생각한다."
좋은 강의 감사합니다.
지금 이대로 영원하길 
강의 시간이 너무 애매했습니다.
딱히 없습니다.
발표할 과제물을 미리 이클레스에 올려서 확인 가능후 수업을 진행하면 과제에 더 관심을 가질 수 있지 않을까 생각이 든다.
성적산출을 위한 기준이 조금만 더 명확했으면 좋겠다
"이전까지 치열한 세미나 수업을 들었기 때문에, 이번 수업이 굉장히 릴렉스하고 쳐지는 듯한 느낌을 받을 수 밖에 없었다. 좀 다른 수업 방식때문이었다. 그래도 굉장히 좋았다고 생각한다, 치열하고 싸움 붙히는 듯한 세미나 방식보다는 훨씬. "
조금 더 학생들의 참여를 독려할 만한 장치가 있었으면 더더욱 좋은 강의가 아니었을까 싶다. 그것이 없더라도 충분히 좋은 강의였다.
강의 수강 인원을 제한했으면 좋겠습니다. 너무 많았던 것 같아요.
마땅히 없는 것 같다.
시험이 너무 어렵다.
재수강해서 교수님 또 만날까여 .? 교수님 좋아여  
초반부에만 했던 발표 수업을 한 학기에 나눠서 하는 것이 어떨까 생각한다. 
딱히 없습니다.
지금도 좋다.
다 좋아요.
딱딱히 없음.
최고입니다다
시험 조금 더 어렵게 내주세요 다들 너무 시험을 잘봐요    
우리과는 컴퓨터를 개선할 필요가 있습니다  .
타과생
특별히 없어요 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
완벽하다.
좋아요
 늘 하던대로만 해주세용!
아쉬운점이 있다면 수업시간을 조금더 늘려주셨으면 하는게 바램입니다.  이유는 학생수가 많다보니 개인적인 역량체크시간이 모자르기 때문입니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한명 한명 조금 더 세밀하게 봐주셨으면 좋겠습니다.
  충분히 만족스러운 강의였습니다. 전 이번 수업에서 개선할 점을 찾지 못했습니다. 문제가 있다면 그건 학교에서 정한 성적 부여 방식이겠죠 .   한 학기동안 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.
2학기 수업 감사합니다.
    
        !
개선 사항은 없습니다.
개선할점은 .음 .없네요 대학교수업에서 젤 재밋엇음다
과제나 시험의 횟수가 조금만 줄었으면 더 좋을 것 같습니다.
교재가 마음에 들지않았다 . 
"수업속도가 좀 빠르고, 과제도 많아서 초보가 따라가기에는 조금 힘들수도 있을거 같습니다."
시사상식 시험보는 방식이나 체계를 개선하면 더 좋을 듯듯
실습 과목이라 예상은 했지만 과제가 너무 많고 다 부담스러운 것들이다. 비슷한 목적의 과제라면 하나로 합지는 것도 괜찮을 거 같다. 
완벽하다.
좋았습니다.
쪽지시험이라던가 이런것이 들어가는 것이 불규칙하고 너무 교수님주관에 의해 판단될때도 많아서 아쉬워요
토론 등의 과정을 좀 더 많이 했으면 좋겠습니다
팀 토론 너무 많다.
 조를 짜서 토론을 하는 수업형식은 좋지만 (물론 시간이 지날수록 토론에 다들 열심히 참여한 것은 사실) 너무 개인적으로 떠들게 되서 수업시간이 산만해지지 않았나 싶습니다.
강의 중에는 학생들끼리 토론하고 발표를 하는 시간이 많은데 내성적인 성격을 가진 사람은 그런 활동에서 용기를 내는 것이 조금 어렵다. 교수님께서 내성적인 사람을 이해해주시고 이 부분을 고려해주셨으면 좋겠다.
개선사항으로는 좀더 학생들의 참여도가 높게했으면 하는 점이있다
성적에 대한 명시를 구체적으로 하지 않은 것 같아 좀 아쉽습니다.
음 . 글쌔요 
조금만 더 글을 직접 쓸 수 있는 부분이 있었으면 한다.
학생들의 달아주었던 코멘트를 더욱 효율적으로 사용할 수 있게끔 좋은 공유 회의 어플이라던지를 수업 도구로 사용한다면 더욱 발전 할 것 같습니다
한 학기 동안 감사드립니다.  글쓰기에 대한 기본을 다시 다질 수 있는 과정이여서 참 좋았던 것 같습니다.
강의의 개선 사항이 없다고 생각합니다. 너무 좋아합니다.
과제 하나만 내세요 
의견이 없습니다.
성적의 기준이 조금 풀어지면 좋겠다.
지금도 충분히 좋다. 학생의 영어 실력에 따라서 이해도에는 차이가 있을 것 같기는 하다.
지금이 제일 좋은 것 같습니다.
학생들의 출석이 제대로 이뤄졌으면 좋겠다!
한 학기 수업일에 비해 범위가 광범위 하다. 
다 좀 더 많은 질의 응답시간이 있으면 더 좋을 것 같다다
마지막 수행 지도실습이 너무 많은 시간을 잡아먹고 지루한 느낌이 들었다. 그 시간에 좀 더 교수님의 강의를 들으면 좀더 도움이 될것 같다는 생각이 든다.
전체적으로 좋았습니다^^
주입식이 아닌 수업 진행
지금 이대로 아주 좋다. 
학생들 사이에 명상에 대한 의견 교류를 할 기회가 더 많았으면 좋겠어요  좋았습니다 
더욱 많은 팀 수업 
수업이 답답하고 틀에 박힌 수업이 아니라 생각하고 표현하는 것이 주가 되는 강의여서 좋았다. 
시험을 객관식이나 오픈북으로 진행했으면 더 좋았겠다는 생각을 하였다.
"제안서, 요구분석서, 설계서 등 문서 작성에 대한 조교님의 설명이 전혀 없고, 샘플만 주고 작성하라고 하신 부분이 아쉽습니다."
좋았어요!
주제가 너무 포괄적이라 결과가 천차만별인데. 일정한 한계선을 주어주셨으면 좋겠습니다.
팀별작업이 더 많았으면 좋겟다 
개선사항은 없습니다. 이대로가 좋습니다. 완벽한 강의입니다.
너무 어려웠습니다. 다른 클래스에 비해 난이도가 굉장히 높아 따라가기 벅찼습니다.
"저의 개인적인 생각은 가속도 센서로 알고리즘이나 제대로 이용하려면 짧은 시간에 공부하기에는 벅찹니다. 물론 센서를 제대로 쓴 팀도 별로 없을 뿐더러 교수님께서 전체를 원하신 것이 아닌 것은 알고있습니다. 다음 후배들을 위해서는 다른 재미있는 프로젝트를 해보는 것도 좋은것 같습니다  하지만 저 또한       128이 아닌 다른 프로세서를 다루어 보아 힘든 점도 있었지만, 흥미롭고 재미있는 강의를 들었습니다. 한 학기동안 좋은 강의 감사합니다."
과제가 조금만 줄었으면 하는 소망이 있다.
매우만족임 개선사항 없음
미국 가셨다가 빨리 돌아오셔야되요  
어려운 증명이나 문제에 있어서 이해 못하는 학생들에게 질문 받는 시간을 많이 마련 했으면 좋겠다.
완벽합니다.
  조금 천천히 설명해 주시면 더 감사할것 같습니다.
             '                                      .                                                     .
선생님 건강하세요
