"   학생들에게 더 집중하게 수업을 듣기 위한,교수님께서 수업에 관련 통영상을 방영하면 더 효과적입니다."
  개선 사항이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
 책을 아예 싹 바꾸는게 좋을 것 같다. 아무런 도움도 되지 않는다 
딱히 없습니다.
앞으로도 재미있는 수업 잘 부탁드립니다.
조금만 학생들에게 더 엄하셨으면 좋겠습니다. 
"한번 들어오셨던 조교님 말씀대로, 본래 이재영 교수님께서 맡으시던 강좌라     보다         을 더 자주 사용하게 되는 등 단백질쪽에 치우져 있다는 느낌이 강했습니다. 그점을 좀 개선해주셨으면 하는 바램입니다"
하지만 약간 많은 외부수업으로 조금 타이트하지않았나 싶습니다. 6번보다는 4-5번의 외부수업이 가장 적당하다고 생각합니다.
개선 사항은 딱히 없고 항상 좋은 강의였습니다.
말을 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠다.
좀 더 수업에 집중할 수 있는 프로그램이었으면.
좀 더 심화된 내용을 해도 좋을 것 같다.
패트릭 교수님의 수업 정말 좋았습니다. 강의를 적극적으로 추천합니다.
각 장에 대한 논의가 적절히 배분되어야 할 것 같다.
딱히 없다 
소논문 준비할 기간이 길었으면 좋았을 것 같습니다!
                          개인적으로 본 가의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 나누면 좋겠습니다.
더 깊이 하면 좋겠다.
수업에 관란  더  많은  전문 지식을  충실하시기 바랍니다. 
수업시간에 친구들이 더 많이 말하는것이 좋습니다.
  남녀 성비의 비율
  중간고사와 기말고사때문인지는 몰라도 심리적으로 첫번째 커플이후로는 시간상으로 짧았던 것같습니다. 그리고 야외수업이 더욱 흥미롭게 바뀌었으면 좋겠습니다. 한 학기동안 즐거운 강의를 해주셔서 감사합니다. 앞으로도 더욱 흥미로운 수업을 만들어주시기 바랍니다.
교수님 짱짱 
궂이 말하면 피피티가 좀 더 세련되었으면 좋겠다.
남자와 여자 비율을 50:50으로 할 수 있었으면 좋겠습니다.
딱히 바라는 점은 없습니다.
배우는 내용이 조금 심화 되었으면 좋겠다
수업을 6학점으로 만들어서  일주일에 네 번 봅시다.  그리고 수업 외의 모임에 교수님과 함께 하고 싶습니다.  사랑합니다.ㄹ
애초에 남녀 지원수를 제한했음 어땠을까 싶다
여학생을 짖굳게 대하는 점이 있는것 같았다.
이보다 완벽할 순 없습니다!
좋았어요
항상 교수님이 이렇게 즐겁고 행복하셨으면 좋겠어요 
 교수님이 잘 가르쳐주시고 정리된 책이 매우 좋아서 수월하게 공부했던 것 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
짱짱!
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
교수님에 대한 개선 사항은 없다. 다만 학생들이 교수님을 처음부터 잘 따라주면 좋겠다. 
폐강 안되면 좋겠다
교재를 전부다 훑는다는 것이 장점이 될 수도 있지만 오히려 그러한 진도에 맞추기 위해 설명을 잘 안하고 넘어가는 부분이 있어서 다소 아쉬웠다. 특히 자폐성 범주 장애 같은 경우는 책이 더 잘나와있으니까 넘어갔던 부분은 굉장히 아쉽게 느껴진 부분.
딱히 이렇다 할 개선사항 없이 좋았습니다. 한 학기동안 강의에 감사드립니다.
수고하셨습니다
"수업 시간에 조별로 활동하는 시간이 항상 있었는데, 얼마 안 가서 '00분 남았습니다'라고 하실 때면 마음이 너무 급해서 더 깊은 토론이 이루어지지 못했다. 시간을 좀더 넉넉하게 주셨으면 좋겠지만, 시간이 빡빡해서 불가능하다면 처음부터 몇분동안 활동을 할 건지 알려주셨으면 더 좋았을 것 같다."
이보다 나을 수는 없습니다.
지금의 열정 그대로 계속 수업 해 주세요. 다른 과목도 수업해주시면 정말 감사하구요.
개선할 게 없다고 생각합니다.
좋다! 
강독식의 수업이 답답하고 지루한 면이 없지 않아 있었다. 조금 더 흥미를 유발 할 수 있는 수업이 되었으면. 예) 교수의 지도하에 서로의 의견 교환
만족한다.
그 동안 감사합니다.
해당 점이 없음.
 외국인 학생 수업이다 보니 수업내용이 약간은 지루함
                 !
    
교수님이 너무 친절하시고 말씀도 재미있습니다.
다 좋다.
외국인으니까 한국어수업 비교적 힘들다
잘 가르쳐 주셨습니다.
학점이 있었으면 좋겠습니다.
10분만 더 휴식을  
강의 시작전에 시험 몇번을 볼것인지 더 정확하게 했으면 좋겠다.
개선할 점이 없는 수업입니다
완벽합니다  교수님 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다 
    과제가              학생들이 듣는 수업이 이 수업만은 아니지 않나요         .(눈물)
 수업에 재대로 참여 못한것이 죄송합니다.
 이 강의는 매우 재밌고 흥미로워서 더 개선해야할 사항은 없다고 생각합니다.
"아무래도 일주일에 한 번을 하니, 강의를 한 번 할 때마다 여러 팀의 발표를 들어야하는 것이 힘들었습니다. 특히 시간대가 야간이여서 집중하기도 좀 힘들었고, 한 팀의 발표에 대해서 충분히 이야기하지 못했던 점이 아쉽습니다."
"음  아무래도 문학퀴즈인만큼 생각을 물어보는 문제가 위주였으면 좋겠어요. 등장 인물이름이나       같은것도 중요하지만  그런 문제 위주인 퀴즈가 나왔을때  저 같은경우엔 책이나 영화를 다 읽고 봤는데 위키피디아 긁어와서 달달 외우신분하고 점수차이가 별로 없었어요. 만약 위대한 개츠비에대한 시험문제를 내신다면, 위대한 개츠비의 개츠비가 한 사랑과 같은 맥락에서 당신의 사랑을 써보시오 이런식으로 책의 주제 위주로 문제를 내신다면, 확실히 정말 문학공부를 한사람과 아닌사람의 차이를 구별할 수 있을거라고 생각합니다."
팀플에서 자율성을 조금은 주었으면 좋겠다. 처음부터 정해져서 나오니까 좀 운이 안 좋은 경우에는 좋은 수업을 기분 안 좋게 들어야 하는 경우도 많기 때문이다. 팀플에 있어 정말 힘든 점이 있었다. 
팀플활동에 있어서 공평하지 않았다.
그냥 이대로가 좋다.
이대로만 해주시면 학생들의 만족도가 꾸준히 좋을 것이라 예상된다. 한 학기 동안 너무 고생 많으셨습니다.
 아침수업이라서 가끔 졸릴때가 있었다. ㄹ
                                   
완벽한 강의였다.
좋았습니다.
학생들을 평등하게 바라봐주셨으면합니다다
학생들이 좀 더 집중하여 교수님의 말씀을 들었으면 했다.
강의가 완벽합니다
정치적인 발언은 좀 자제 부탁드립니다
좀더 심화된 내용도 했으면 좋겠다
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다 
개선사항이 없을만큼 좋았습니다.
너무 완벽하다
더 바랄게 없다
만족합니다.
지금이 좋다다
화이트보드가 너무 작다 빔프로젝스 스크린에 의해  또 화이트보드에 쓰는 보드마카가 너무 잘 안나온다
교수님이 말하 실 때 숨이 너무 차보임.  
교수님이 수업시간 중간중간에 '재밌는 얘기를 재미없게 해서 미안하다' 몇번 이야기 하시고 중국 무덤을 보여주시면서 재미없죠? 라고 하셨는데   사실 엄청 재밌게 봤습니다. 학생들이 약간 시큰둥하게 보여서 그렇지 (저는) 강의가 재밌었다고 생각합니다.
딱히 없다.
별다른 의견은 없습니다. 
"아쉬운 점이라기 보다는 이 강의를 들으려는 학생들에게 하고 싶은 말이 있다. 이 과목에 선행되는 과목들, 국국기와 현대문법교육론을 충실히 듣고 오길 바란다. 안그러면 이 강의 자체가 굉장히 어렵게 다가오기 때문이다."
좀 더 많은 동영상을 통해 동아시아의 과거사를 현대인들이 이해가 잘 될수 잇도록 했으면 좋겠다.
좋은수업입니다
지금 이대로 수업을 해도 좋을 것같다.
현재로 만족합니다
" 매주 팀플이 있어서 부담스러웠고,  발표할 사람을 전 주에 미리 공지해주신다면,  미리 발표준비를 할 수 있어서 좋은 발표를 할 수 있었을텐데 하는 아쉬움이 있습니다 !    과제를 내주실 때 , 발표자도 미리 정해주세요  !"
가르치는 것들이 약간 추상적인 느낌을 받아서 이해하기가 힘든부분이 조금 있었다.
너무 명강의라 개선할 것이 없어요
