세미나실에서 수업을 하여서 책상이 불편한 등의 문제는 있는 것 같습니다. 진짜 제대로 된 교실에서 공부했으면 하는 생각이 항상 아쉬움을 남깁니다.
아주 좋았다
연극사를 배울때 영상같은것도 많이 보여주시면 좋을것같다.!
영상자료가 많이 있었다면 더 흥미롭게 수업을 들을 수 있었을 것 같다.
좋습니다
지금도 너무 좋다다
지금처럼 하면 될것같다.
칠판이 조금 더 크고 글씨가 더 잘 보일 수 있었으면 좋겠습니다!
        발표를 감소 할 수 있으면 좋겠다. 이번 학기 제 3-4주부터 매주 매주 발표하면 조금 부담스럽고 생각합니다.
       1111
                     . 
                                            .          .                         !
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
개념과 관련된 문제를 풀 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
개선 사항없다 지금이좋다
개선사항은 없습니다. 오히려 교수님이 조만간 떠나시는 날에 종교교재수업이 어떻게 될 지 걱정이 됩니다. 한 학기동안 강의에 감사드립니다.
개인마다 너무 주제가 제각각 이어서 어느정도  가이드라인이 있는편이 좋을듯 하다.
교수님의 스타일이 자유롭기도 하지만 강한 추진력이 있어서 4학년 수업으로만 듣기에는 시기상 맞지 않는 부분이 있는 것 같아 아쉬웠다. 자신감 없고 눈치를 살피느라 마음 졸이는 편인데 졸업을 앞둔 입장에서 더 과감하게 도전하기가 어렵게 느껴지는 경우가 있을 수 있을 것 같다. 졸업생들보단 보다 낮은 학년의 어린 학생들이 접하게 되면 일찍이 자기 인식관과 고정관념을 깨고 다양한 실험과 창작을 하며 추진하는데 더 도움이 되지 않을까 하는 생각도 들었다. 아무리 좋은 배움이라도 변화는 한번에 일어나기보다 시간을 두고 일어나는게 일반이니까  
교안 업로드를 늦어도 하루 전까지는 해주셨으면 하는 바람이 있습니다. 주로 수업 당일 점심 때 쯤에 올라오기 때문에 집에서 인쇄를 해 올 수 없고 학교에서 유료프린팅을 해야합니다. 그리고 예습도 전혀 할 수가 없습니다.
네
불만 사항이 없을 정도로 정말 좋은 강의였습니다.
사랑합니다
수업 시연을 하면 좋을거 같습니다. 
수업 재밌었습니다 
시간이 아쉽습니다   너무 늦어요 ㅜ
    영어로 대화하는 기회가 더 많으면 좋을 것 같다.    
그동안의 수업참여와 크게 상관없는 테스트가 아쉽다. 평소 영어 실력이 좋았던 학생이라면 수업을 전혀 듣지 않았어도 시험을 잘 볼 수 있었을 것같다. 리스닝 테스트의 변별력이 낮다.
다 좋았다.
딱히 보이지 않았습니다
모르겠다
수업은 만족스럽습니다.
시험이 너무 쉬워서 자신있던 영어의 성적이 조금 불만족스럽게 나왔다.
조금만 천천히 말씀해주시면 좋겠습니다. 또 모르거나 틀렸는데 자꾸 물어보셔서 부끄러웠습니다. 그래도 덕분에 시험공부는 좀 더 열심히 한 것 같습니다.
토론 방식은 좋았으나 원하는 사람하고도 파트너를 해주셨음 하는 바램이있습니다.
특별히 없음
학생들간의 대화는 많았지만 원어민 선생님과의 대화는 생각보다 많이 이루어지지 않은 것 같아 아쉬웠다.
"  진심으로 존경합니다. 지금까지 들었던 수업 중에서 이렇게 열심히 들었던 적은 이번이 처음인 것 같아요.   하나 드리고 싶은 말씀이 있다면, 수업 시간을 너무 일찍 끝낼 필요는 없을 것 같아요. 전 10분이라도 더 교수님 수업을 듣고 싶었습니다.   한 학기동안 고생 많으셨고 고맙습니다."
" 새해복 많이 받으세요, !"
개선 안했으면 좋겠다. 이런 수업들이 많으면 얼마나 좋을까.
매우좋은수업입니다.
이런 토론 방식으로 항상 재미있게 해주셨으면 좋겠습니다. 주위에 굴하지 말고 항상 잘 되시길 빌게요!
자유와 방종의 경계를 구분하는 것
조별 면접에서 몇 가지 예상질문들을 뽑아주셨으면 좋았을 것 같다. 
최고의 수업이었습니다. 그러나 수업의 주제가 너무 편견과 차별에 집중해있지 않았나하는 부분이 아쉬웠습니다. 조금 더 강의 주제와 맞는 강의들이 있었으면 했습니다. 기회가 된다면 진심으로 교수님의 다른 수업도 꼭 들어보고 싶습니다. 그리고 핫팩은 이번에 군사훈련 들어가서 꼭 감사히 쓰도록 하겠습니다.^^
한학기 동안 가장 좋아하는 수업이였습니다. 항상 챙겨주셔서 감사합니다. 이름을 불러주시고 외워주셔서 감동했습니다. 얻은것이 정말 많은 수업이였습니다.
안녕하세요. 한 학기동안 고생하셨습니다.  앞으로도 좋은 수업 위해 노력해주세요
  더 많은 강의를 듣지 못해 아쉽습니다. 본 강의를 통해서 얻은 것이 너무나 많아 욕심에 의한 아쉬움이 많이 남습니다.
기사를 스크랩하여 팀플로 진행하는 수업은 생각보다 효과가 별로 없는 것 같습니다.
발표 후 수강생들이 점수를 매기는 것은 물리학이 아닌 누가 더 언어표현의 마술사인가로 주관적 잣대가 될 수 있다.  시험을 한번 보기때문에 시험범위 및 공부량이 방대하다.
딱히 없다
시간이 턱없이 부족하다. 정말 안쓰러울 정도로 시간에 쫓기는 교수님의 모습이 불쌍했다. 시험을 좀 물리를 듣는 모든 학생이 동일한 시간에 동일한 문제를 가지고 하지 않았으면 좋겠다. 뭐하는 짓거리인지 모르겠다. 
실험책과 몇개의 실험내용이 동 떨어져있어서 실험 레포트를 쓰는데 어려움을 겪곤 했다. 실험책을 업데이트 해주시면 더 좋은 강의가 될것 같다.
야간수업이었는데 주간반보다 시간이 빠듯하여 다소 시간이 부족한 느낌이 있었습니다.
이보다 나은 강의는 없습니다  
진도가 느렸어요 ㅜ 야간수업이라서 진도따라잡기가 더 힘들었던것 같아요 
칠판이 분필을 뱉어냈다.
강의를 더많이 듣고 싶습니다.
 아침수업이라 그런지 모르겠지만 아이들에게 능동적으로 시키면 잘 참여를 안하는 것 같습니다.
 지금도 너무 좋았기 때문에 개선 사항이 떠오르지 않습니다.
"                    ,                                                                              .                                                       .                                                                                                                          ."
강의 정말 잘 들었습니다. 교수님.
개선 사항 없음.  아침9시 수업만 아니라면 완벽한 수업임.
개선할 사항을 잘 모르겠습니다.
과제가 조금 빡세게 많은 과목이었습니다. 그 외에는 아주 좋은 수업이었습니다.
5분만 더 빨리 수업을 끝내주시면 좋겠습니다.
강의시간이 약간씩 넘어가서 다음시간에 연강이 있을 때 불편함을 느꼈다.
개선사항은 딱히 없다.
개선할 것이 없다. 정말 좋다.
교수님의 목소리가 너무 작아서 뒤에 앉았을 때는 잘 안 들렸는데 가끔씩 마이크를 끈 상태로 강의를 진행 하셔서 어쩔 때는 거의 안들리기도 했습니다. 마이크를 좀 더 가까이 대고 말씀해 주셨으면 합니다.
딱히 없다.
조금만 목소리를 크게 내주신다면 정말 좋은 강의가 될 것 같습니다 
지금 이대로 괜찮습니다.
피피티를 영어로 말고 한글로 작성해서 이해를 좀 더 쉽게 도울 수 있었으면 좋겠다.
과제검사를 조금더 철저히 해주세요 
수업시간이 너무 짧은 것 같다 . 더 하고 싶었다.
항상 좋았던 강의다.
과제가 좀 있었으면 하는 생각이 들었다. 각 단원에 대한 문제풀이는 개개인의 몫으로 남겨두셨는데 최신판과 예전 책이 달라서 막상 문제를 푸는데 지장이 있었다. 중간고사때 시험에 나올 문제 중 하나를 풀이해주신 적이 있는데 파트별로 한 문제정도씩 과제가 주어지면 더 좋을 것 같다.
"세시간 수업이었는데, 쉬는 시간이 너무 적었다  5분에서 10분 !??? 그래서 좀더 쉬는 시간을 많이 가지면서 수업했으면 좋겠는 바람"
개선 할 것이 없다. 너무 학생의 입장을 생각해주셔서 공부하는데 굉장히 도움이 됬다.
개선사항이 필요하다고 생각하지 않았다.
과제 너무 많아요
딱히 기술할 개선사항이 없습니다. 
열심히하겠습니다.
좋은수업이었습니다
지금처럼만 하시면 좋을것 같아요요
매우 만족합니다.
모두 같은 팀원수  중국인수업참여여부고려
이대로도 충분합니다.
"1. 발표와 토론, 그리고 그 밖의 다른 시간에 대하여 보다 더 원활한 시간 분배"
"1명, 1명 다 발표를 하다보니   아무래도 수업시간이 촉박한 건 어쩔 수 없는 것 같습니다. 개인 과제 말고 2명이서 하는 과제는 어떨까요?  그동안 감사했습니다!"
"강의에 사람은 많고 수업시간은 적어서 교수님의 명강의를 듣고 싶지만, 그럴 시간이 부족한 것이 너무 아쉽습니다."
개선 사항은 딱히 없지만 .한 가지 아쉬운 점은(교수님께 아쉬운 점이라기 보다는 강의에 대한 아쉬운 점)1시간 30분이라는 한 번의 수업시간이 학생들이 발표와 토론에서 개개인의 역량을 모두 발휘하기는 힘들다는 것이다. 발표자와 토론자에 대한 질의응답 역시 시간관계 상 한두 명 내지는 세 명에게만 기회가 돌아간다. 3학점짜리 수업으로 계속 진행하면서도 학생들이 최대의 역량을 발휘하도록 하기 위하여는 고전 명작 수를 조금 줄이더라도 주 1회 3시간으로 하는 방법도 고려해볼 만한 것 같다.
교수님이 뒤로 가실수록 약간 발표도 대충듣고 모든 학생들의 참여력이 약간씩 떨어지는 것 같아서 아쉬웠다.   여러 학생이 질문을 많이 하기보다는 한 학생과 계속되는 질의응답 시간이 있었으면 좋겠다.  (발표자와 토론자 사이가 아닌 청중들과 함께)
시간이 부족해서아쉬운 것 뺴고는 딱히 개선 할 것이 없다. 
시간이 부족해요요
완벽합니다.
"저에겐 대학 입학 후 처음 수강해보는 세미나 수업이었습니다. 학생 수 가 많아서 그런지 심도있는 토론수업이 전개되지 못했다는 점이 가장 크게 아쉽습니다. 또한 발표문을 산문글로 써오는 것이 필수인것은 학생들의 준비성을 보장한다는 점에서는 장점이나, '산문글'이라는 특성때문에 학생들이 직접 말을 하면서 문장을 만들어내는것이 아니라 단지 읽기만 하는것에 그치게 한다는 특성때문에 한계점이 있는 것 같습니다.  아예 산문글로 준비해오는 것이 아닌, 요약정리글로 해오는 것을 필수로 하고 수업시간에 그 요약정리글을 참고하며 토론을 전개한다면 학생들의 문장활용능력과 발표력을 더욱 키울 수 있지 않을까요?   좀더 심도 있는 토론을 원합니다.  감사했습니다."
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
"첫번째 토론을 진행할 때 교수님께서 학생들 사이를 돌아다니시면서 발제지와 평가지의 지참 여부를 검사하시는데, 그것이 첫번째 발표자의 발표를 듣는 데에 방해가 될 때가 있다. 그러므로 토론을 진행하기 전에 발제지와 평가지의 지참 여부를 검사하시면 학생들이 발표에 집중할 수 있을 것 같다."
크흠 없습니다다
