만족합니다 
분위기가 좋다
수업이 완전 퍼펙트 합니다! 
실질적인 한국사회에 대한 토론들이 더많았으면 좋겟다
연극학부 3 4학년 제작실기 참여 때문에 수업공부를 많이 뺏긴다.
우리 토론했던 주제가 좋습니다.  자기 생각을 자유롭게 말할 수 있어서 너무 좋습니다. 외국인이라서 이 강의를 통해서 한국의 대중문화에 대해서 믾이 알게되었다.  
좋습니다.
토론 더 많았으면 좋겟습니다.
발표순서에 대한 방법이 좀더 좋아졌으면 .ㅎ
"너무도 만족해서 개선 사항은 없다. 단,교수님이 너무 착하신듯 ㅋ"
좋았다
    자료가 다소 어지러운 경향이 있지만 방해가 되는 정도는 아니다.
"강의실 문제. 이것은 학교에서 해결해줘야 할 문제인데, 강의생 수에 비해 강의실이 턱없이 비좁았다. 그밖에는, 교수님의 질문이 약간 작위적이라는 느낌이 들었다. 이를테면, 뭔가 자신이 준비한 멘트를 위해 학생들의 질문을 약간 바꿔말하는 느낌? 약간 유도질문을 던지는 느낌이라 그부분은 좀 아쉬웠다."
강의실이 조금 더 넓었으면 좋았을것 같아요  
남녀 끼리 친해질 계기는 많았으나 동성 친구를 만들계기가 적어서 아쉬웠다.
보다 나은 강의를 위해서 학교 측에서 좀 큰 강의실로 옮겼으면 하는 바람이 있네요 ㅇ
수업이 정말 좋아 집중하다 보면 어느새 수업이 끝나는게 너무 아쉽습니다. 3시간! 강의로 바뀌었으면 합니다.
잘 가르쳐주셔서 감사합니다.^^
전혀 없습니다
지금도 너무 좋은 것 같습니다.
지금처럼 
학점따기 너무 힘드네요 .
   딱히 없습니다 너무너무 마음에 드는 강의입니다 교수님 사랑해요!
너무 감사드립니다 쌤 !
너무 좋다 
다 좋으나 실습에 있어서 조금더 준비가 되 있었으면 하는 바램입니다.
실습 시간을 조금 더 늘렸으면 좋겠습니다.
연습실 청소를 더열심히 하여 좀 더 쾌적한 공간에서 수업할 수 있도록 하겠습니다.
지금 이대로가 좋당
지금처럼만 한다면 항상 완벽할것같다.
피피티가 조금 더 체계적이었으면 수업 이해도 향상에 도움이 되었을 것 같습니다.
필기가 좀더 편했으면
한 학기동안 정말 감사했습니다. 다음번에 교수님 수업을 들을때는 좀더 발전된 모습을 보여드리겠습니다  한솔올림 
개선할 점은 없다. 왜냐하면 '처음에는 왜 이런 방식으로 진행을 하시지?'라는 생각이 들었지만 점점 하면 할수록 이승남 교수님의 강의 의도를 깨달아 감과 동시에 내 글쓰기 실력이 향상되는 것을 느낀 강의였기 때문이다. 감사합니다. 이승남 교수님.
논증적 글쓰기 수업이어서 학생들이 토론을 할 때 생각에 관해 묻는것을 제지하시는데 생각을 알아야 그 부분을 왜 그렇게 썼는지 알 수 있는덕이기 때문에 글지적 뿐만이 아니라 글쓴 조의 생각을 묻는 시간도 있었으면 좋겠다고 생각했습니다.
소심한 사람들이 듣기에는 너무 버거운 수업이다.
중간고사 이전에 실시했던 강의를 좀 더 재미있게 해주셨으면 좋겠다.
지금도 충분히 좋아요^^!
참 좋았던 강의이지만 조금 아쉬웠던 점은 논설문 쓴 것으로 토론을 할때 좀더 학생들끼리 토론할 수 있도록 잘 이끌어 주셨으면 더욱더 좋았던 강의였을 것 같습니다. 물론 교수님께서 중간 중간 들어오시면서 상황 정리를 해주신 것은 좇지만 그 역할만 해주시고 나머지 부분은 학생들끼리 자율적으로 토론할 수 있게 된다면 앞으로 더욱더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 그래도 그부분을 제외한 나머지는 다 좋았습니다 :)
초반에는 모든 학생들이 의무적으로 질문을 찾아오도록 한 뒤 무조건 질문을 하도록 시키는것이 좋을 것 같다.
토론중에 학생들의 말을 끊는 부분은 좋지 않다고 생각하였다.
토론할때 좀 짜증난다 토론을 토론이라 할 수 없는 토론이다다
최고지만 성적 평가가 걱정된다
학생들이 성실하지 못해 강의 내용을 100% 소화하지 못했다.   교수님께서 많이 힘드셨을 것이다. 학생들이 반성하고 개선해야 한다. 
책에서만 봤던 제형들을 실제로 만들어보니 만들어 본 제형에 대해서는 내용을 절대 안까먹게 되었습니다. 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
 다만 속도가 너무 빨라 필기하기가 힘들어요! 천천 히 해주셨으면 참 좋을것 같아요 한학기동안 수고 많으셨어요 ♥
개선 사항이 없습니다.
개선사항은 없다.
공연끝난 후에 영상을 보고 런을 다시 도는 것이 매우 좋았습니다.
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국문화를  가르쳐 주셨다
교수님이 오래오래 건강하셔서 많은 후배들이 교수님 수업을 듣게 되었으면 좋겠습니다^^
너무 학생을 위해주시는 것도 좋지만 앞으로 강의를 진행하실 때는 교수님의 요구 사항도 강력히 어필하시는 것도 좋을듯 싶어요  
별로 없음
선배들을 더 마날 수 있으면 좋은 것 같다
수업이 충분히 좋았다.
시험 난이도 조절이 조금 필요한 것 같습니다.
음
의건 없습나다.
의결 없습니다.
이론 수업을 따로 빼서 심도있게 해도 좋을 것 같습니다.
이론적으로는 충분한 수업이였던 것 같습니다. 보완하자면 예제 문제가 보다 많아서 실제적으로 계산해 보는 기회가 있었으면 좋았을 것 같습니다. 
전에 들었던 국문학개론 수업과 같은 교재를 사용해서 내용이 겹치는 부분이 있었다. 더 내용이 풍부하거나 쉽게 쓰여진 교재를 사용하면 좋을 것 같다. 
좋습니다.
좋은수업
지금 처럼 만 해 주세요.
최고의 강의입니다.
충분히 만족스러웠던 강의였습니다.
특별히 없습니다.
평가 기준을 강화하는게 좋을 것 같습니다.
합평 시간의 분배가 조금 더 균형이 있었으면 좋겠습니다 뒤에 합평은 약간 촉박한 느낌이라 아쉬웠습니다.
합평하실 때 매번 굉장히 관대하신 것 같은데 진심이신지 궁금합니다. 
이론설명을 조금만 더 보충해주면 좋겠다
이론적인 부분과의 연계가 좀 더 필요한 것 같습니다.
좀 더 좋은 실험 환경이었으면 좋겠습니다.
좋은 강의 감사합니다.
" 특별한 건의사항은 없지만, 전 번학기 <불교경전의 현대적 이해> 에서처럼 수업자료의 중요한 부분이나, 강조하고 싶은 부분을 각자 돌아가면서 낭독하는 수업으로 전환하여, 보다 적극적인 수강생들의 수업참여를 이끌어 냈으면 좋겠다.  "
2학기 때에도 수업을 해주셨으면 좋겠다.
만족합니다.
 그냥 좋아요!
개인적으로 한명씩 봐주는 시간이 조금더 늘어났으면 좋겠습니다.
수업이 좋아 개선사항을 딱히 생각하지는 못했습니다다
한명 한명 좀더 세심하게 봐주셨으면 좋겠습니다.
이대로 가도 좋을 것 같다.
  수업시간에 통영상을 보면서 수업을 하면 집중할 수 있고 쉽게 이해할 수 있다고 생각합니다.
 명상 시간 더 많이 주시면 좋겠습니다.
교수님이 친철합니다.
재미있어요
한 학기동안 강의 잘 들었습니다. 감사합니다.^^
 프린트물을 만드실때 조금만 요약해주셨으면 좋겠어요!
문제를 좀더 많이 풀어봤으면 좋겠습니다.
개선할 점은 특별히 없는 것 같다.
너무 간단했던게 아쉬웠습니다. 좀더 심화된 과정도 다루었으면 좋겠습니다.
너무 감사했습니다. 개선사항이라고 말할것이 없습니다.(너무 친절하십니다.)
성적평가하시는 부분에 있어서 조금 더 명확했으면 좋겠다.
완벽하다
"학기 초반에 출결에 관한 점을 말씀해주셨는데 정확한 기준을 아직도 이해하기가 힘듭니다. 또한, 학기가 진행되면서 출석을 부르실 때 학생의 이름을 호명하면서 출석하시기보다는 얼굴을 외워서 출석을 부르시는데, 그렇게되면 출석 도중에 수업에 들어온 학생들은 자신이 출석처리가 되었는지 안되었는지 확인하기가 애매합니다. 번거로우시더라도 이름을 호명하면서 출석해주셨으면 좋겠습니다."
"  이건 교수님의 강의의 문제가 아니라     자체에 바라는 점인데, 강의 교재가 너무 쉬운 것 같습니다. 고등학교 때 배운 내용보다 쉬워서 영어 실력이 향상되기는 힘든 것   같습니다. 교재를 조금 더 난이도 있는 것으로 바꿨으면 하는 바람입니다."
 지금처럼만 해주신다면 ! 완벽하실듯 
딱히 개선사항은 없다.
