시간이 부족했다.
좀 더 한 명 한 명 신경써주실 수 있었으면 좋겠습니다 
평소에 생각하지도 못했던 부분을 많이 다뤄주셔서 도움이 많이 되는 수업이었으나 수업 진행방식에 있어 학생이 바보가 되는 느낌을 많이 받아서 기분이 나쁠 때가 있었다. 딱히 이건 이런거잖아 이 바보야 라고 말씀하신 적은 없지만 그런 느낌이 많이 드는 수업이었다. 학생들이 반응을 해주지 않아서 그런 경우도 많았지만 때때로 그런점에 있어 기분이 나빴다. 그리고 포트폴리오와     -   과제에 대한 정확한 설명이 부족해 제출하는 순간까지도 내가 맞게했는지 헷갈렸다.
해야 되는 게 너무 많은 것 같습니다. 모든 학생들이 정말로 과제를 해 오기를 바란다면 감당할 수 있는 수준으로 좀 낮춰서 내 주셨으면 좋겠습니다. 초반에는 열심히 하다가 점점 과제의 무게에 깔려서 막판에 몰아치며 하게 되어서 너무 슬펐습니다. 한 학기동안 참 얻는 게 많은 강의였습니다. 제가 영어를 못한다는 사실을 여실히 깨달을 수 있었습니다.
" 불교사상과 서양철학인데, 서양철학에 대해서는 새롭고 보다 넓은 시야를 갖게 되었지만 불교에 있어서 그런지는 잘 모르겠다. 불교사상과의 비교가 말미에만 달려있는 느낌이라 좀 더 대등한 비율로 해나가도 좋을 것 같다."
기말과제만 하기에는 시험에 대한 부담이 좀 큰 것 같습니다. 중간과제도 있으면 좋을 것 같습니다. 
 강의가 완벽합니다.
개선 사황이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
과제의양을 좀 더 늘렸으면 좋겠습니다. 
교수는 스님돼서 좀 아쉬움 
교수님 자세히 가르친다.
"매우 책임을 가지고 있는 교수님입니다.학생들과 함께 감사하고 사람들이 지직보다 포괄적인취득 있도록,문제를 학습 학생들응 지적하는 능력을 통신합니다.이번 학기 선생님 정말 많이 수고하셨습니다."
생각하지 않아서 없습니다.
수업을 듣는데에 기본 예의가 안되어있는 친구에게는 그와 똑같이 대해주셔도 상관없다고 생각합니다.  저는 수업시간에 맞춰서 오지도 않고 말투에 예의도 없고 과제물도 제대로 해오지 않은 학생은 크리틱을 받을 자격이 없다고 생각하기 때문에  교수님께서 그렇게 학습분위기를 흐리는 학생에게는 조금 모질게 해주셨으면 좋겠습니다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
좀 더 교수님이 생각하시는 수업 방식에 대해 확신을 가지셔도 될 것 같아요!
좋습니다
좋았습니다.
중국말하지말고 한국말으로 하시면 좋게다   수고히세요 
중급연기 발표날을 하루에 딱 몇명 정해서 한팀당 티칭 받을수 있는 시간을 정해놨으면 좋겠다.
한국어 더 잘 하면 잘 이해할 수 있습니다.
지금도 훌륭한 강의라고 생각합니다.
 아무래도 격주수업이다 보니까 약간 슬렁해지는 기분이 들 때가 있는데 이걸 꽉 잡는게 중요할듯 합니다.
                   !
개선 할 점이 없다.
과제가 너무 많다 ㅜ
교수님 강의 너무 좋았어요  어차피 저는 이미 다 들었지만 꼭 후배들이나 동기들에게도 추천하고 싶은 강의에요 없애지 말아주세요 교수님짱
만족합니다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
별로없다
수엽할 때 더 숴우연 좋습니다 
좋았습니다.
지금도 좋아요!
한국 시인하고 다른 나라의 시인 비교하는 것도 공부하면 재미있을 것 같습니다. 
개선 사항 없습니다.
"굉장히 인상 깊었던 수업이었지만. 타 미술대학에 비해 많은 양의 실기를 하는 수업에 비해 2학점으로, 학점이 너무 낮아  다른 교양 수업으로 학점을 채워야 해서  실기와 교양을 병행하기에 벅찬 수업이었습니다."
그 수업 자체는 너무 좋은데 수업시간이 너무 적어서 교수님과 그날 하루 물어보고 다른 날에는 물어보기가 조금 힘들어서 그부분이 조금 고쳐졌으면 좋겠다.
그림의 단계진행 시간을 너무나 갑작스럽게 공지해주신다. 
훌륭하시다.
" 스피치 2개에 보고서에 기말시험까지 보는 것은 역시나 힘들었습니다. 그렇다고 보고서나 기말고사가 간단한내용도 아니었고, 기말고사 같은 경우는 배운 것 그 이상을 써야 하는 느낌이었습니다. 미리 크게 내용에 대한 언급이 없으셔서 공부를 하기도 막막했습니다. 많은 도움이 되었지만 역시 타고나게 말을 잘하는 사람들은 이길 수가 없다는 패배감을 배운 것 같습니다 .상호평가 비율좀 낮춰주실 수 없을까요 "
 아주 좋습니다. 특별히 개선해야 할 것이 없습니다.
강의 특성상 상대평가보다 절대평가였으면 좋을 것 같다.  즉흥스피치를 몇번 하지 않아서 아쉽다.  수강인원을 줄이고 소수의 학생으로 수업해서 발표기회가 더 많았으면면 좋겠다.
"설득 스피치는 먼저 시작한 사람이 유리하고,  자기소개 스피치는 나중에 발표한 사람이 성적을 받는데 유리하다는 것을 느꼈습니다. "
"시간 관계상 물리적으로 힘들 것 같긴하지만, 자기소개 스피치 피드백을 설득 스피치 때 처럼 학우들에게 직접적으로 받아보고 싶었습니다. 그렇지만 지금 방식도 좋았어요. "
이 강의의 개선사항이라기보다는 강의 실이 너무 좁았습니다
"자기소개 스피치에서 2주차 발표하시는 분들이 자기소개 스피치 질문을 받을 때,  그 전 주에 발표를 했던 분이 다른 사람을 곤란하게 하려고 질문을 하는 느낌을 받았습니다.  또 자기가 질문을 했음에도 불구하고, 발표자가 대답을 하고 있는데 말을 끊고 그만하라고 하는 건 발표자 당사자 뿐 아니라 다른 학우들의 기분까지 상하게 할 수 있을 것 같습니다. 다음 번에 자기소개 스피치를 할 때는 말하는 사람의 자세 뿐 아니라 청중의 자세도 강조해서 알려주셨으면 좋겠습니다.   "
진도가 전부 나갔으면 좋았을텐데 아쉽다. 과 세미나때문이긴 했지만
휴강을 미리 인지하고 부디 설득스피치를 하루에 몰아서 하는 일이 없었으면 . 사실 하루에 몰아서 했기 때문에 점수 평가에서 불이익을 받은 느낌도 있었다. 20명 중에서 10등 안에 드는 것과 40명 중에서 10등안에 드드는 것은 천지차였다  
교수님이 안 떠나면 좋겠어요. ㅜ
너무나도 완벽한 수업이여서  개선사항이 없습니다. 
다.
단어 암기에 대해서     를 할 필요성이 있다고 봅니다. 그리고 전공수업이라 매주 2번씩 수업은 부적하여 4번이상 있었으면 합니다. 언어이란 매주 2번씩이라면 잊어버리기 십상이라고 생각합니다.
좋아요
굿
보통 불을 꺼야 교수님께서 준비하신 강의자료를 보며 수업할 수 있었으며 교수님께서 칠판에 무언가를 쓰셨을 때 불이 꺼진 상태라 잘 알아보기 힘들었다.
빔프로젝트보다는 컴퓨터로 하는것이 더 나을 거 같습니다 
완벽합니다. 
본격적인 실기수업에 들어가기에 앞서 오리엔테이션 해주셨던 것 처럼 이론 부분을 한번 정도 설명해주시면 실기할 때 더 큰 도움이 될 것 같습니다.  
개선 사항 없습니다.
만족스러운 강의였다.
수업 시간에 변동이 있었으면 좋았을 것 같다. 금요일 저녁 두시간 수업은 피곤해서 집중하기가 힘들었다.
외국어 특성 상 많은 인원으로 강의하는 것 보다는 좀 더 소수의 인원으로 강의가 개설된다면 더 효율적인 학습이 가능할 것 같다.
항상 열심히 알려주시고 학생들 신경써 주시고 최대한 더 알려주시려고 하시는 교수님 덕분에 알차고 즐겁게 독일어 배웠던 것 같다.!
                                             .
"강의실이 서른명이 넘는 학생이 공부하기에 다소 좁았습니다. 강의실이 조금 더 컸다면 학생들이 더욱 원활히 토론을 진행할 수 있었을 것 같습니다.                                             .                                                 30                   .                           ,                                           ."
강의하실때 수강생들의 집중을 이끌 방법이 있으면 좋을것같습니다. 
개선 사항은 없다
개선 할 점이 크게 떠오르지 않는다. 
기사를 출력할때 어떤 기사를 뽑아야 이야기거리가 나올지 매주 고민했어요                                                                  . 
다 좋았다.
수고하셨습니다
워낙 좋으니 개선사항이 따로 필요없네요
학생들간 영의실력의 편차가 심합니다.
수업이 유익합니다.
예습보다 복습이 중요한 과목같다. 
좋아요
 개선 사항 없음
선생님과의 개인적인 의사소통이 더 많았으면 좋겠습니다.
성적산출 기준에서 객관성이 몹시 떨어져 보인다. 교수 자신의 주관으로 모든 점수산출이 이루어지기에 좀 더 확실한 지표가 필요하다고 생각한다.
쓸데없는 과제는 내주지 않는 것이 좋을것같다. 
좌석이 랜덤 배치 되면 더 좋을 것 같습니다.
학생에 더 적극적인 수업 태도 
"인구지리학에 관한 이론 수업이 부족했다는 아쉬웠다. 이 문제는 인구지리학에 관한 연구를 직접 진행하면서 인구지리학에 관해 보다 심도있게 배울 수 있었다는 점이 보충해 주었지만, 그래도 이론 수업 시간이 조금 더 마련되었으면 한다. "
강의실 좀 다른 곳으로 바꿔주세요     원탁토론식 수업에  205 책상은 여러 가지로 곤란했어요  . 
기말고사때 선택문제의 피봇값을 알려주셔서 당황스러웠습니다. 공정한 시험 부탁드립니다.
앞으로 더욱더 어렵게 진행해주세요^^
영어수업으로써 준비가 더 필요할 것 같다 
지금 상태로 충분히 좋은것 같습니다
강의 내용이 좋아서 이대로만 강의하셔서 모두가 이해할수 있고 충분하다
과제를 내주실 때 솔루션을 베끼기가 너무 쉬워서 솔루션이 있는 학생은 그저 솔루션을 베끼기만 해도 점수를 기본적으로 많이 가져갈 수 있고   솔루션이 없는 학생은 자신이 푼 것이 맞았는지 틀렸는지 도 확인 할 수 없이 과제를 내야하는게 아쉬웠습니다.  차라리 과제 대신 과제에 해당하는 문제를 솔루션과 함께 공시해주고 그와 같은 유형의 문제를 퀴즈를 보는게 더 공평한 과제 평가가 되지 않을까 하는 아쉬움이 남았습니다
다 필요없고 교수님 최고다
만족스러운 강의였습니다.
아쉬운 점은 말씀이 조금 빠르다는 점이다.
완벽합니다. 사랑합니다 교수님
음   처음에 수강생들이 김현석 교수님의 수업을 들을때 가장 힘들어하는것은 내가 생각했을때 왠지 말 빠르기 같다.  물론 . 지금은 적응이되었고 그것이 더 좋긴하지만 귀가 조금 느린사람은  따라가기가 힘들수도 있을것 같단 생각이 들었다.  교수님 조금만 ㅠ 느리게 해주세요    그럼 완전 짱이에요 .
"진도를 너무 빨리 나갔지만, 이해하기 쉽게 설명해주셔서 기억에 많이 남습니다.  "
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 물리전자공학 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  좀더 열심히 학업에 정진하여  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다. 
현재 강의도 만족스럽니다.
1학기에 비해 2학기의 수업 진행과정에서 담당 조교의 문제가 많이 있었습니다. 수업의 여부를 학생들에게 묻기도 하고 이미 제출한 문서들을 저희가 안낸것처럼 말하기도 하고  제대로 된 공지가 되지 않아 많이 힘들었습니다. 이런 부분들이 최대한 보안되었으면 좋겠습니다.
더 많이 그림에 대해 말씀을 해주셨으면 좋겠습니다. 상호와 손을 봐주신 부분은 큰 도움이 되었습니다. 만약 가능하다면 과제는 그림 후반부보다 전반부에 내주셨으면 좋겠습니다. 점점 과제가 많이 부담이 되었습니다.
