토론이 뭔가 토론 같지 않은 느낌이 강했습니다. 조금 토론의 느낌이 살아났으면 좋겠습니다.
토론자와 발표자가 서로 질문할 수 있는 시간이 조금 더 길었으면 좋을 것 같습니다.  
"학생들이 서로를 평가하는 것은 안했으면 좋겠다. 취지는 좋지만, 같은 과 친한 친구끼리는 점수를 더 잘 주는 경우가 있기 때문이다. 수업을 하는 학기 중에도 그런 경우를 실제 봐왔기 때문에 이런 학생간 점수제도에는 반대한다."
충분히 좋은 강의이다.
"다만, 많은 참여를 원하는 교수님의 의도가 학우들에게는 부담으로 다가오는 경우도 있는 것 같습니다. 제 개인적인 수업 성향으로는 생각을 많이 교류하는 토론의 비중이 더욱 높아졌으면 하는 바람이 있지만, 수업을 듣는 학생들의 대다수가 토론을 그렇게 좋아하지는 않는 것 같아 무조건 제가 원하는 방향으로 수업을 리드해 달라는 부탁 또한 어려울 것 같습니다. 다만 지금 상황에서 교수님의 재량으로 수업 시간에 학우들이 더 자유롭게 발언할 수 있는 분위기는 만들어낼 수 있을 것 같다는 생각을 해봅니다."
"정책이론들도 흥미로웠고, 나라별 비교 등 재미있었는데, 실 수업시간이 다른 수업들에 비해 상대적으로 부족하여, 다른 많은 이론들을 배우지 못한점이 아쉽고, 이에 행정학 정책의 전체적인 시각을 갖기에는 부족한 것 같습니다  "
조별로 토론하는 시간이 명확하게 정해져 있으면 더 좋을 것이라 생각한다.
         했습니다. 히하하하하하 
그냥 그래
특별히 없습니다.
학생들이 쉽게 다가갈수 있는 주제의 책을 선정해주셨으면 좋겠습니다.
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
                             .                                     .
                                     .                                                      ;(
"                                                           '               ,        .                                                                                        .           !     .         :-)                                 .                 . (    )"
"                                                       !      '                             ,                                     :)                                 ,                                        "
교수님이 매우 잘 하셔서 개선하는 것이 없다.
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
기존의 강의 계획과 수업 속도가 좀 달라 아쉬웠습니다.
너무 좋았습니다
다 좋았다.
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
부족한 부분을 못 느꼈습니다.
시험이 변별력이 약간 떨어지지 않았나 싶습니다.
정말 쵝오!
좋다
준비성 너무 좋으셔서 더이상 할말이 없음
중간 기말 고사를 회화로 진행하는데 시험 주제가 다 똑같기 때문에 먼저 시험을 보는 사람은 불리하고 나중에 시험을 보는 사람은 유리한 구조로 되어있다.
지금도 충분히 괜찮은 수업이다
특이사항 없음
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한학기동안 진동에 대해서 좀 더 자세히 배울수 있게 되어서 감사드립니다.
"해외직판 경연, 실제 수업에서 학생들의 활발한 참여가 조금 아쉬웠다. 이것을 방지하기 위해서라도 약간의 강제성이 포함되면 좋을 것 같다."
현재 수업 방식이 너무 좋아요 
저체적인 실습에 대한 난이도 조절이 실패한 것 같습니다.  교수님이 주신 실습코드외에 외국인이 조교로 참관한 수업의 경우  추가점수 부분에 있어서 과제는 난이도가 강약을 왔다갔다가 하면서 힘들었던 것 같습니다.
 온라인 워크북 시스템에 오류가 있었는데 이를 개선했으면 좋겠다.
영어회화가 아주 기초인 학생들이 듣기에는 너무 어렵진 않지만 많이 어색해 하는 것 같다.
"책에서 듣기 문제만 푸는 날이 있었는데, 그날은 조금 지루했다. 문제풀이만 하는 날보다는 다양한 활동을 하는 날이 좋았다."
"휴강 안내를 하루 전이나, 적어도 최소 그 날 아침에는 해줘야 한다고 생각합니다."
" 팀플을 준비하는 데 시간이 그리 넉넉치 못했던 것 같고,  또 발표가 너무 기말고사와 가까워 조금 부담이 됐었습니다.   조금 더 시간의 여유가 있었다면 좋았을 것 같습니다."
"과제,팀플,시험 다 있어서 조금 벅찼었다"
식물 캘러스가 자꾸 죽어서 . 많이 아쉬웠습니다.
 개선 사항이 없습니다다
기출문제 보기 읽기 안해도 된것 같습니다. 
너무 좋은 강의 이다!
다 좋아요.
보다 나은 강의를 위해는 학생들이 서로 수업 내용대한 20 30 분 정도 토론 할수 있으면 교제 제목대로 인간과 불교가 같이 동행 하지 않을까 생각합니다.
사람이 많고 강의실 도 커는데 에어컨을 더 세게 나오면 좋다고 생각합니다
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
이 강의 좋다!
이해하기 쉬운 내용을 알려주시면 좋겠습니다.
좋다!
학생 연강 이렇경우가 있어서 교수님은 이해 도 못해고 너무 불공병하고 생각한다   !
"                                                 ,                                                                  ."
나중에  재밌 있는 주제대해서 토론이 많기 바랍니다
많은 한국의 현대 문화를 알 수 있다.
잘 가르쳐 주셨습니다.
친구들이 발표를 잘 들어주지 않고 스마트 폰을 많이 논다.
교수님께서 설명을 조금만 천천히 해주시면 더 좋을 것 같다.
어려워서 교수님이 말을 좀 천천히 해주셨으면 한다.
지금도 충분히 좋다
진짜 제가 고치라고 할 점이 없습니다.  제가 더 열심히 들어야 겠다는 말 밖에 안나옵니다  
  교수님 고생하셨습니다. 항상 말을 못한다고 생각한 저한테  잘할 수 있다는 말이 정말 큰 힘이 되었습니다.  교수님 덕분에 일년동안 정말 많이 성장한것 같습니다. 기회가 된다면 또 뵙고 싶습니다. 감사합니다.
가끔은 팀플 혹은 과제 평가의 기준을 이해하지 못하였씁니다. 좀더 명확했으면 좋겠습니다. 
공무원시험 기출문제를 활용하는데 있어서 같은 문제를 출제하셔서 공부하는데는 많이 수월했으나 변별력이 많이 떨어질 것 같으며 이를 습득하여 공부하지 못하는 학생에게는 충분히 어려울 문제였다고 생각한다. 하지만 대다수의 학생들이 기출문제를 참고하는데 있어서는 어려움이 없었던 것 같으며 최화식교수님께서 늘 공백없이 수업을 진행해 주셔서 대단히 감동적이었다.
도서관 현장 수업과 같은 현장에서 수업하는 기회가 많았으면 좋겠습니다.
딱히 없습니다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
모르겠어욤욤
불필요한 그룹 활동들이 있다.
수업에 매우만족하였습니다  
음 .
일년동안 감사했습니다. 선생님! 내년에도 청강가겠습니당  
정말 좋았습니다.
좋았습니다.
좋았어요!굳
좋은 수업이였습니다!
특별히 문제되는 부분이 없습니다 
하루 밤 사이에 하는               보다는 좀 더 난이도가 있더라도 제출기한을 늘려주시면 좋을것 같습니다. 나머지는 완벽한 수업이었습니다.
한 학기 정말 좋은 수업 잘 들었습니다.!
해당 사항 없음
  학생들이 보다 발표준비를 열심히 했으면 좋겠고 교수님이 정말 피치못할 사정아니면 엄격하게 진행해서 보충수업이 생기지않았으면 좋겠다.
"1학년 전용 강의이다 보니 너무 터무니 없는 학년에 대한 강의 인것 같습니다.  조금더 고학년인 3,4학년에 맞춘 강의가 된다면 더 좋을거 같습니다."
다 좋았어요
더 많은 활동이 수업시간을 통해서 이루어 졌으면 좋겠습니다.
"드림 패스와 관련, 학생들에게 강제로 패스 논패스를 걸고 시킨 것이 조금 치사합니다."
좋음!
지금은 최선이다.
책을 괜히 샀나싶을 정도로 책사는건 어려웠는데 쓰임은 그렇게 많지 않았다
한 학기 동안 감사했습니다. 발전하겠습니다.
               .
    
       
대체적으로 점수가 후한 편이여서 학생들을 평가하는데 있어서 소극적이였던 것 같다.
발표 점수에서 학생들간 평가에서 개인 감정이나 친분 등이 들어가는 부분을 조금 더 보완하면 좋을 것 같습니다. 
"토론식의 수업도 준비 시간이 은근히 오래 걸리는 편이어서 기말고사 기간에 토론 후 바로 기말고사를 치루기가 조금 벅찼습니다. 내년에는 토론식 수업을 유지하면서, 학기의 초반, 중반에 토론을 두번 진행 하고 마지막에 기말고사를 배치하는 것이 학생들에게 부담을 조금 덜어줄 수 있을 것 같습니다!"
수업 중반중반에 잠시 지루한 경우가 있었습니다.  그리고 일부 중국인 학생들의 지나치게 수업에 무관심한 태도가 조금 아쉬웠습니다. 교환학생이던 유학이던 수업시간에는 적어도 너무 넋놓고 있는 모습은 아니었다고 생각합니다. 일부 학생들은 지나치게 떠들어서 수업에 지장을 주기도 했던 점이 아쉽습니다. 
잘 배웠습니다. 
 중국인 학생들이 너무 많아 상대적으로 좋은 성적을 받기가 어려웠다.
   자료를 좀 더 일찍 올려주시면 좋을 것 같습니다.
