완벽하다.
특별히 없다.
시험을 아주 어렵게 내주셨으면 합니다 쪽지 최상위 난이도 처럼요! 편차가 작아 고생할 것 같습니다.
인원이 많아진다면 위의 효과를 기대하기 힘들 수 있음
"훌륭하고 좋은 수업이었기 때문에 개선 사항은 거의 없을 것 같습니다. 다만 기말고사와 보고서 제출 기한이 겹치는 부분에 있어서는 어느정도 배운 후에야 보고서를 설계할 수 있기 때문에 이해는 되지만, 둘을 동시에 진행하게 되면 부담이 늘어날 수 밖에 없다고 생각합니다. 이 부분에 대해서는 고려해주셨으면 감사하겠습니다."
뒷부분 영상 압축 관련 파트에 가서 많이 어려워졌습니다. 뒷부분 실습도 조금 적었던게 아쉽습니다.
진짜없습니다. 그대로 좋습니다.
과제가 너무 많다 과제만 줄여주시면 좋을 것  같다
교수님께서 칠판에 글 쓰실때에 더 크게 쓰시면 좋겠습니다.
더 재밌 있게 수업내용하면 좋다
수업은 너무 지루한 것 같았다. 
                                    !
너무 자율적이다다
딱히 없는 것 같다
변별력이 너무 없는 점이 아쉬웠다.
수업인원이 11명밖에 안되는데 상대평가를 해서 한 학기 동안 정말 열심히 했는데  +가 떴습니다. 억울합니다.
"정해진 것을 어떻게든 가르쳐주는 것 보다는 작문 실력을, 자신의 주장을 펼치고 타인을 설득하는 실력을 키워 나갈 수 있을 쪽으로 강의해 주셨으면 한다."
좋습니다.
 이번 학기처럼만 해주신다면 충분할 거 같습니다!^_^
전혀 없습니다다
    수업에서 학생들의 프레젠테이션 주제를 자유로 선정하도록 하면 더 좋을 것 같다.
강의 인원이 12명이다 보니  4명까지  를 받을 수 있어서 경쟁이 너무 치열하다
개선할 사항은 딱히 없다고 생각합니다.
개선할꺼 없어용! 이대로만 쭉 해주세여  
거의 결석하신분이 있던거 같은데 걍 넘어가주셔서 공정성 부분 ㅜ
"건축기술에 관한 이론, 그리고 그것을 바탕으로 적용된 사례 중심의 수업으로 학생들이 쉽게 이해 할 수 있게 수업이 진행되면 좋을 것 같습니다. "
"교수님이 얘기하고 학생들이 열띠게 답하는, 그런 참여는 굉장히 많았지만   학생들이 주도해서 얘기하는 부분이 모자랐다고 생각합니다"
교재 바꿔주세요
"굳이 고르자면, 교재가 입문자에게는 부적절한 느낌.(다수가 입문자로 구성됨) 그래도 쉽게 가르쳐주려하셔서 좋았음. "
되도록 9시 수업이 아니었으면 좋겠습니다.
딱히 개선할만한 사항은 보이지 않았고 글쓰고 평가하는 시간이 보다 많아졌으면 좋겠다.
딱히없다
못알아들어서 말씀 안해주셨다고 느꼈는지는 모르겠지만 영어로 말하지 않는 경우에 점수를 깎는다고 처음에 말씀을 안하셨는데 중간에 그런 학생들을 지켜보고 있다고 반영하겠다고 하셔서 당황스러웠다.
"수업 내용도 좋았고 수업에 관련된 여러가지 활동과 과제들이 참 좋았습니다. 다만, 수업시간에 배우는 내용이 조금더 최신의 정보를 반영했으면 좋겠습니다."
수업시간이 좀더고정되어있었으면 편했을것같다
수업은 좋았습니다.
실제 문제에 어떻게 적용되는지 조금 더 자세히 배우면 더 좋을 것 같습니다.
영상 보는 거 더 있으면 좋을 것 같다. 시청각 매체
조금 졸려염 .      1
"조별로 수업하는데, 조를 짤 때 조금 . 무작위로 짠다던가 아니면 같은 학부는 같은 조에 속하게 한다던가 . 그런 규칙 같은 게 조금 있었으면 좋겠는데 . 한번 조가 짜이면 그 다음부터는 바꿀 수가 없어서 조금 골치아픈 대목."
좋습니다.
지금도 충분히 좋다
하나도 없습니다! 만족하는 강의였습니다! 최고! 
학생들도 교수님도 레빗을 다룰줄 모르는 아쉬움.
학생들이 수업에 더 적극적으로 참여하면 좋을 것 같습니다. 토론분위기의 수업이 되면 더 재미있을 것 같습니다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 강의 감사합니다.
 과제에 대해서 초반부터 설명을 자세히 해주셨으면 좋겠습니다
 기본적인 소통이 어려울 정도로 실력이 부족한 친구들도 있고  리스닝에 많이 자신이 없는 친구들이 있는데  바로 원어민 수업에 들어가니 시작부터 난항을 많이 겪었습니다.   이러한 문제를 해결하기위해      코스에서는 이론중심이 아니라  대화와 리스닝을 다지기 위한 수업이 진행되는게 어떨까요?
                            .         '                   .
       
강의실이 작았습니다.
교과서 보다는 교수님이 준비해주신 자료들이 능력향상에 더 도움이 되었던 것 같습니다.
교수님이 열정적이신 만큼 일방적이라 받아들이기 힘든 부분도 있음음
그러나 시험은 듣기 시험인데 수업시간 듣기 연습시간을 좀 늘리면 시험 향상에도 도움이 될것같다.
딱히 없습니다.
때때로 말이 빨르고 이해가 어려워요.
숙제를 칠판에 먼저 써주셨으면 좋겠습니다. 말로 설명해주시다가 가끔 학생들이 명확하게 어떻게 해야하는 지를  잘 몰라서 칠판에다가 써주시는 데 숙제를 칠판에 먼저 써주시고 설명해주셨으면 좋겠습니다.
중간중간 듣기시험은 본인의 실력으로 하는 것이 더욱 좋을것같습니다.(미리 답을 알려주지않고)
지각 허용을 안해줬으면 좋겠어요.  의도는 좋지만 악용해서 1시간이나 늦게 와서 출석 인정해달라는 학생도 있고 점점 지각자들이 많아지면서 분위기를 흐리는 것 같아요.
진도가 조금 느리게 나가며 출석을 부르는 데에 30분이 걸린다. 그리고 거의 매일 조금씩 과제가 있다. 성적 이의 제기 불가.
수업위주로 하다보니까 지루한 감이 있습니다. 수업시간에 영상자료나 중국노래 이용하시면 좋을 것 같아요
시험범위가 조금 많은 것 같아요  
이상태로도 너무 재밋는 수업인것같아요  완전 !
정말 즐겁고 내용면으로도 알찼던 수업이었습니다. 지금처럼만 이렇게 재미와 학습 두 마리 토끼를 다 잡은 보람찬 수업 계속 해주세요!  한 학기동안 감사했습니다   
좋습니다!
책에나오는거 말고 진짜 재밌는 중국어요!
해외유학생 및 중국어 특기자가 너무 많은것 같습니다.  일반학생들이 수강을 통해 좋은 학점을 받기가 힘듭니다.
교수님의 지금 이 방식 그대로가 가장 좋습니다. 최고!
다만 일본어 초급수업인데도 일본어를 잘하는 사람들을 제대로 배제시키시지 않은 것 같아 처음부터 성적처리에 형평성이 어긋난 감이 있다. 
 두 번의 과제 발표로 약간의 어려움이 있었지만 그 과제가 절대 일회용이 아니고 수업과 본인 자신에게도 도움이 되는 내용들이어서 아주 좋은 경험이었던 것 같습니다. 한 가지 발표과제 중 수정해야 할 점이 있다면 아무래도 팀플이다 보니 짝이 중요하다고 생각합니다. 뽑기라는 공평한 방법으로 이뤄진 조이긴 하지만 간혹 다른 조원 중 한명만 열심히 하는 문제점도 있으리라 생각됩니다.  아 그리고 이 수업이 아무래도 영어수업이고 자료물도 영어이다 보니 시험을 준비하는데 일반과목 보다 어려움이 있습니다 그래서 진도가 끝나고 시험을 보는 수업 전에 간단하게 나마 한글로 이전까지의 내용을 간단하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.!
글에 대한 감상을 과제로써 작성해 제출하는 것에 그치지 않고 수업 시간에 공유하면서 서로의 생각을 토론해보면 좋을 것 같음.
시험문제를 교수님이 말하시는 데서 자주 내시는데  음  일단 앞장에 치우치지 않게 골고루 내주셨음 좋겠고  말을 조금만 더 천천히 부탁드립니다.
영어강의여서 공부량이 2배가 되는 점을 감안해 주셨스면 좋겠습니다.
좋음ㅁㅇ너암너임너이ㅏㅁㄴ어어
개선할 점이 그렇게 많지는 않으므로 할말은 딱히 없는거같다.
수고하셨습니다
수업과 관련된 다른 분야의 학문에 대한 이야기를 듣는 것은 좋으나 너무 깊이 들어가면 학생들의 흥미가 급격히 떨어질수도 있는 것 같습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다 ^^  앞으로도 잘 부탁 드립니다
딱히 없음
정말 정말 없었다.
3시간 수업이다보니 쉬는 시간없이 풀로 수업을 하는 것이 조금 힘들었다. 
좋다
"다만 안타까운 점이면, 첫번째 발표자이다보니 평가기준을 모르고 발표하게 되고, 다음발표자들부터는 평가기준을 알고 발표를 하게 된다. 이러다보니, 두번째 발표자들부터 평가기준에 맞춰서 발표를 준비하게 되는 점이  첫번째 발표자로서 아쉬웠다."
다양한 측면에서 평가가 이루어지는 것은 장점이기도 하지만 한편으로는 그 복잡함으로 인해 단점이 되기도 하는 것 같다. 평가 방법을 조금은 더 간결화하면 좋겠다. 
인원이 많은 탓에 수업을 한번 밖에 못해서 아쉬웠던 것 같아요 .!
중간고사 때 지필고사를 보고 기말고사 때 수행평가 출제해보기를 하는 것도 좋을 것 같습니다! ^^
"학생들이 수업시연을 하면서 주는 스티커가 친한 동기들끼리 암암리에 분배가 되는 것을 보았습니다.  한 수업에서 나누어줄 수 있는 스티커를 제한하고, 스티커 갯수에 따른 평가점수를 미리 제시해주면 더 좋을 것 같습니다."
충분하다
특별한 건의 사항 없습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다.
  없음.좋습니다.
교수님 자세히 가르친다.
이 수업이 통했어 한국 사회의 많이 알고 입니다.
지금도 충분히 좋습니다.
  특별히 없으며 유익한 수업이였던것 같다.
강이는 왜국인에게 어려움이 있는 편이다. 그런데 다른 수업이 보다 이 수업에서 더 많이 배울 수 있나.
크게 없는 것 같습니다. 
이 강의는 보통의 사람들이 이해하기는 너무나 어렵다고 생각 된다. 전문적 용어들이 너무나 많아서 강의 내용보다 모르는 용어를 먼저 찾게 되었고 그러다 보니 강의 내용의 주제도 모르게 지나 갈때가 있었다. 그래서 불교의 한자적인 전문용어들이 현대 사람들이 쉽게 알수 있게 풀이 되었으면 한다.
중국을 통해 발전한 불교의 전래는 우리나라 불교에 지대적 역할을 하고 있다.  그 가운데서 우리나라의 선불교의 사상은 그 시초였던 중국을 이해하는 것이 선을 제대로 파악 하는 것이다.   중국선사상을 듣고 열띤 강의를 해주신 교수님게 감사드리고고 불교가 관심있는 사람이라면 적극 추천하는 수업이다.
