기말고사를 선거일에 봐서 힘들었다
조별로 발표를 평가하는 부분에서 어떤 조는 늦게오셔서 보지도 못하시고 평가하고 어떤 조는 많은 질타를 받는 점이 교육평가 수업인데도 불구하고 형평성에 어긋난다고 비춰졌습니다. 
공휴일로 지정된 지방선거날 기말고사를 치루었습니다. 교수님의 개인적인 사정이라고는 하나 많은 학생들이 거부하였으나 어떤 구체적 설명없이 이루어졌습니다. 
발표 외에 교수님의 설명이 더욱 비중을 차지했다면 좋았을 것 같습니다
가장 큰 개선할 점은 너무 빠른 시간에 종강을 해버려 공휴일인 선거날에 기말시험을 보고 성적관련된 기준과 방법에 대해 설명해 주지 않아 원활하게 수업이 진행되지 않았다.
"학생들이 발표를 하기 때문에 많은 교과수업내용에 대한 이해를 할 수 있는 것에 한계가 있었고,  시험에서도 시험문제에 비해서 시간이 너무 짧았고, 시험날이 일주일전에 공지가 나고 선거날에 시험을 봐서 스케줄이 있을 수 있던 학생에게는 어떻게 할 수 없는 상황이되었다. 발표에 대해서 평가를 내리는 것에 대한 평가기준도 너무 모호했다. 다음부터는 학생들의 발표수업방식은 없어져야한다고 생각하고, 시험도 변별력있고 시간안에 풀 수 있는 방식으로 바뀌어야 한다고 생각한다."
수업 내용이 어려우므로 조금 더 쉽게 이해 할 수 있도록 도와주셨으면 좋겠다.
한학기동안 소화하기 힘든 분량을 무리하게 강행하는 듯한 느낌의 수업이었습니다.
"교수님 영어를 알아듣기가 너무 어렵고, 짧은시간동안 너무 많은 내용을 나가려고 해서 이해가 잘 되지 않는다."
커리큘럼이 조금 더 구체적이었으면 좋겠습니다. 일정이 고무줄 처럼 늘어났다 줄어들었다 하는 점이 학기를 보내는데에 있어서 다른 수업을 수강하는 학생에게 많은 부담이 되었던것 같습니다.
과제양이 너무 과함
"너무 즉흥적인 과제나 진도가 많았고, 과제의 양이 한 사람이 할 수 있는 분량을 넘어섰으며 불규칙적이었음. 커리큘럼이 시시때때로 바뀌었고 교수님께서 무슨 일이 있을때마다 조교 탓을 하셔서 조교가 많이 불쌍했습니다. 시험 범위에 비해서 시험의 변별력이 적었던 것 같고, 평가 시스템에 구멍이 많다는 느낌이 들었음."
"너무 많아서 쓰긴 좀 그렇지만 교수님 제발 시간 관리 좀 해주세요. 솔직히 학생들에게 중간에 나가면 출석 점구 깎는다 하셔 놓고, 양해도 구하시지 않고 30분 연장 수업 하시는 건 너무하신거라 생각합니다. 야간 수업인데 멀리 사는 학생들 생각 좀 해주세요"
과제 및 팀플은 과도하게 많은데 교수님 조차 발표 순서도 모르시고 설명도 제대로 안해주셔서 처음에 많이 해맸습니다. 사실 이 수업 하나 듣는것도 아닌데 시키시는것은 너무 많고 수업시간 절반 이상 다른 사람들 발표만 들은것같아서 교수님한테 얻어가는거는 별로 없는것같네요. 너무 지루하고 교수님 수업 준비좀 하셨으면 좋겠습니다. 
교수님께서 어디를 가르치고 있는지를 인지해 주셨으면 좋겠고       만으로 한        의 모든 내용을 끝내셨다고 보시면 안될것 같다 
"                                                           '                                   (                     )                                        .                                                                                                                                                                                                                             .                                                             ,                                                                                   ,                       ,   .                                                  ,                             '                                                                      .                                                                  ,                                                                                                                                                                    .        ,                 '                                              .           ,                                       ,                                                                                      .                           ,                    ,              ,                                                                         ,                                                                                                               . "
각 팀별 과제발표가 많아 수업에 지장이 있었던 것 같습니다. 또한 이 수업에만 제가 속해있는 팀이 두 세팀정도 되어 각 기 다른 과제를 준비해야 했기 때문에 개인적으로 정신없었고 부담이 있었습니다. 교수님께서 성적평가 내용을 자주 바꾸셔서 이에 맞춰야 했는데 이런 부분은 개선이 되었으면 좋겠습니다.
수업에 열정이 없어보였다. 
"학생들의 말에 귀를 귀울여주고,실습강의 인데 교수님의 시범이나 단 하나의 보여주는 가르침이 없었다. 말로만이 아닌 보여주는 무언가가 있어야 하는데 말로만 지적을 해주시고 맘에 안들어 하시니  어떻게 해야 할지 몰랐다. 물론 교수님이 원하는 방향이 있지만 배우는 입장에서 자신의 것을 만들려고하는 학생의 의견도 있는데  절충을 찾아 보려는 노력이 없었고 학생들의 의견은 많이 묵살됬다. 조금더 학생을 이해하고 학생의 입장에서 가르쳐주는 강사로 바뀌어야 할 것 같다."
"실기적인 면에서 전혀 도움을 주시지않고 오로지 말만 하십니다. 그것도 비난만. 채찍과 당근을 전혀 적절히 사용하지 못하셨고, 그로인해 학생들의 사기만 떨어지게했다고 봐도 무방합니다. 소조수업이 이렇게 재미없고 듣기 싫었던적은 처음입니다. 교수님의 그 비아냥거리는 말투 정말 다신 듣고싶지 않네요. 늘 본인 개인스케쥴때문에 일찍 귀가하시고 마지막 수업마저 미리 정해져있던 본인 개인스케쥴때문에 찝찝하게 끝났구요   제발 후배들은 더 나은 선생님을 만났으면 하는 바람입니다."
'결과'에만 너무 치중한 감이 있어 듣기 힘든 수업이었습니다. 무엇을 얻어가기엔 조금 힘들지 않았나 싶습니다.
수고많으셨습니다^^
"한 번 내주신 과제를 제출 하는 당일날 기준을 변경 하여 학생들을 당황하게 하셨습니다.  그리고 몇일날 과제를 걷을 테니 열심히 해라 라고 하셔서 열심히 하였는데, 당일날 걷지 않고 종강을 해 버렸습니다.  과제를 안 한 학생들에게는 이득이고, 과제를 열심히 한 학생들에게는 억울함이 있었습니다.   다음 번 수업에는 정확한 기준으로 갖고 학생들과 소통을 하면서 수업을 하셨으면 좋겠습니다. "
"평가를 위한 기준이 좀 더 명활할 필요가 있다고 생각됩니다. 과제, 시험 두가지의 평가 대상이 있었는데 초반에 말씀하신 바와 다르게 마지막 과제에서는 학생 전원을 대상으로 과제를 평가하지도 않으셨고 과제 평가에 대한 기준도 너무 모호했습니다. 실질적으로 과제를 이행한 사람들에게는 불이익이 있는 상황이 많이 있었다고 판단됩니다. 과제를 하지 않았지만 검사를 안해서 넘어간 학생과 과제를 하였는데 부족하여 감점된 학생사이에는 확실한 문제가 있는 사항이라고 생각됩니다.  단순히 그것은 운이라고 얘기할 것이 아니라 과제평가에 대한 정확한 기준이 필요하다고 판단됩니다."
좀 더 명확한 기준을 가지고 성적을 평가하셨으면 합니다. 적어도 한학기 함께하는 학생들에게 자신이 어떻게 점수를 받게될 것인지 설명이 없으시니 성적에 대해 난감할 수 밖에 없을 거 같네요. 
 처음부터 계획적으로 수업을 했으면 좋겠다. 계획적이지 않은 수업에 교수님이 수업에 성의가 없어 보였음.
"매 수업시간을 지각하시고, 평가 점수를 어떻게 하실껀지에 대한 계획이 불분명했다 (예를들어, 출격 10, 중간고사 30, 기말고사 30, 과제 30 이와같이)  처음엔 책없이 수업 하시다가 기말고사 시험 보기 3주전에 갑자기 책을 한권 사라고 하신 뒤 책 전체가 시험범위라고 하셨다.  처음부터 책으로 수업을 체계적으로 하지 않으셨고, 매시간 교수님께서 그 날 하시고 싶은 신 강의로 진도가 나가셨다. 강의도 지난 번에 했던 얘기 말만 조금 바꿔서 하는 식이셨고 , 강의에 대한 열정보단 시간 떼우기로 느껴졌다. 평가만큼은 확실하게 하셔야 되는데, 과제도 성적에 얼마나 반영이 되는지에 대한 설명도 없으시고 ,처음부터 학생들한테 과제를 전체 안 보고 학생 이름보고 평가한다고 하셨다. (학생들이 수업에 적극적으로 참여하면 이름이 기억에 남기 때문이라고 하셨다) 전체적으로 강의개선을 하셔야 된다고 생각한다.  "
없다.
"정확한 수업패턴과, 명확한 성적 관리가 필요할 것 같다."
본인이 내준 과제에 대해 검사하지 않은점이 매우 불쾌했고 수업준비가 굉장히 부족했다는 느낌을 받았다.
수업시간에 늦게 오시는 것은 물론이고 동영상 보여주시고 조교님을 강의실에 두시고 교수님은 나가시고 너무 무책임하신것같습니다다
(익명이 보장됨을 믿고 적는다. 이 글을 읽고 있는 사람에게 말한다. 한 학기동안 수강한 학생의 의견이 조금이라도 반영되었으면 하는 바람이고 거짓이 없음을 맹세한다.)  정진우 교수는 도둑이다. 수강생 67명의 시간을 뺏는 시간 도둑이다. 정진우 교수는 한 학기동안 모든 수업에 지각을 했다. 1시간이상 지각할 때도 있었고 30분 미만일 때도 있었지만 평균적으로 30분 정도 지각을 했다. 수강생들은 교수가 언제 도착한다는 보장도 없이 강의실에서 기다려야만 하는 것이다. 교수가 매 수업마다 지각을 한다는 것이 상식적으로 이해가 되지 않는다. 수업에 늦게 와서 미안하다는 말 한마디도 없이 수업을 진행한다. 과연 이 사람이 교수가 맞긴 한가 의구심이 들 정도였다.  정진우 교수는 이기적이다. 본인이 오전 수업 시간 시작전에 치과 치료를받아야 하기 때문에 수업 시작시간을 30분 늦추었다. 오후에 갈 수도 있었을 텐데 본인의 치과 치료때문에 67명이 30분 늦게 수업에 임해야 했다. 기말고사 이후 성적처리를 할 때 수강생이 많아서 기말시험 채점을 제대로 못할 꺼 같다고 기말고사를 없애고 중간고사 성적 비율을 60% 늘렸다. 본인이 좀더 편하게 하기 위해서 성적비율을 바꾼다. 또한 설계 과제에 있어서도 67명의 수강생들이 더 힘들게 과제 문제를 제출했고 본인은 채점하기 쉽도록 했다.  마지막으로 후배들에게 정진우 교수 강의를 듣지 말라고 말하고 싶다. 컴퓨터공학을 전공하는 학생에게 컴퓨터 알고리즘과 실습 이라는 과목은 중요한데 이런 교수에게 배우지 말라고 말할 것이다. 컴퓨터 공학과를 위해서도 이런 교수가 알고리즘 수업을 맡지 않았으면 좋겠다. 이 사람이 과연 무슨 생각으로 교수를 하는지 물어보고 싶다. 교수 자질에 대해서 다시 한번 평가를 받고 검증을 받았으면 하는 바람이다.
"이번에 학생들수가 많아 알고리즘 실습을 진행하는데 있어서 어려움이 많았습니다. 그래서  ,   ,  로 나누어서 실습을 진행하였는데 다음 번 부터는 원래 알고리즘 실습방식인 실습에서 간단히 알려주고, 실습을 진행하고, 실습 시작인 날부터 일주일동안 해당 과제를 하는 식으로 했으면 좋겠습니다."
한학기 수업을 진행하면서 교수님이 시간에 맞추어서 오신적이 한번도 없고  치과를 다녀서 매번 늦을수밖에 없다는 말을 하셨지만 왜 정해진 강의시간을 이용해서 다녀오시는지 이해할수가 없었습니다. 
"교수님이 항상 늦게 오십니다. 적으면 30분 많으면 1시간도 넘게 늦게 오시는데 , 2시간 수업이면 늦게 온 시간에서 2시간을 수업하십니다. 개인사정이 있으셔서 그러실수있지만 다음에 바로 수업이 있는 학생들은 불가피하게 수업을 못듣게 되는데 이것으로 여러 학생들이 피해를 본 것 같습니다. "
"한학기 동안 교수님께서 강의시간에 맞추어 오신적이 단 한번도 없었습니다. 4월달에는 치과진료로 15 20분 정도 늦을테니 양해해달라 하셔서 수긍하였으나,  4월이 지나도 오히려 30분, 1시간씩 늦으시는게 일상화 되었습니다. 학생들은 매강의마다 강의실에서 1시간정도를 소비하게되는 상황,  더군다나 늦은시간만큼 강의를 연장해서 하시는데, 수업이나 근로등의 일이있는 학생은 나가셔도 괜찮다고 하셨습니다.  이말은 결국 연장강의 하는 동안의 내용은, 몇몇학생은 듣지 못하는상황이 되었습니다.   또한가지 . 강의 계획서와 그 기술된 성적 평가방법.  컴퓨터공학 ' /  경진대회'를 갑작스레 전원 참석시켜 또한 이 결과를 성적에 반영하겠다라는 식의 통보식 결정입니다. 불만을 가진 학생이 교수님께 항의하였으나, 받아들여지지않고 양해해달라는 식.  이 통보가 불과 경진대회 1주일전에 일어난 일이었습니다.  이후에도 여전히 평균 4 50분 최장 1시간 20분  1시간30분 강의에 늦으시는 상황. 학생들은 강의를 나가기 시작하고,  이렇게 늦으신분이 와서 하신다는 소리가  왜 학생이 없냐고, 규정된 강의시간 이후에 출석체크를 하시질 않나, 엉망 그 자체였습니다.  또, 강의 내용에 대한 평가  강의 내용을 설명하시면서, 정리를 증명해주시다가 항상 어느 부분에서 막히시는데, 이때문에 강의가 연장되고, 또한 결국 증명이 되지않은 상태로 수업을 마치신 경우도 허다하였습니다.  때문에 시험 문제에 대한 혼란이 가중된 상황이고,  그런 부분이 시험문제에 나오는 상황이 되어버리니 어찌 해야할지 감도 안잡힙니다. 기본적으로 강의에서 배운 내용을 토대로 시험을 출제하셔야 정당하다고 생각합니다. "
"일주일 두번 수업이었는데, 16주차 내내 일관성있게 지각하셨습니다. 심한 경우 1시간 지각하신 적도 있으신데 이걸 지각이라고 표현하는 게 맞는건지도 모르겠습니다. 70명가량 되는 학생들이 1시간동안 기다리는데 70시간이 낭비된거죠. 교수님 시간만 중요하고 학생들 시간은 안중에도 없는건지 기본 시간약속에 대한 생각이 없으신거 같습니다. 다른 교수님 클래스랑 다르게 실습점수 등 본인 점수에 대한 아무런 통지도 해주지 않으시고  한 학기에 500만원씩 내면서 학교 다니면서, 이 정도 교수님은 처음봐서 놀랄 지경입니다. 시간개념 없으신 것뿐 아니라 강의준비는 도통 안하시는건지 강의 질도 정말 웃음만 나옵니다. 이게 갑을 관계인건가요 70명 모든 학생들이 교수님에 대해 불만을 가지고 있는데 학교측에선 아무 행동도 보이지 않다니 학생은 학생이니까 그냥 참고 받아들여야 하는겁니까?"
학생을 조금 배려해주신다면 아무 이유 없이 수업에 늦는것은 아니라고 생각됩니다.
좀 더 실습문제를 다양한 방법으로 해봤으면 합니다.
 강의시간이 단 한번도 제대로 지켜진 적이 없습니다. 30분은 기본이고 심한경우 1시간도 늦으면서 학생들에게는 아무런 공지도 없었습니다.
강의 시간및 커리큘럼이 좀더 짜임새 있엇으면 좋겠다
모르겟습니다 한 학기동안 무엇을 배웠는지 모르겠습니다.
보다 나은 강의를 위해서는 다음 알고리즘 수업때는 실습에 관한 예시 답안을 제시해 줄 수 있다면 더 나은 수업이 될거 같습니다.
"교수님이 4월 한 달간은 정해진 본 수업보다 늦는다고 공지했지만 5월이후 부터는 아무런 공지없이 수업시간에 짧게는 30분, 길게는 한 시간을 넘겨서 수업에 들어오셨다. 사전양해와 정확한 공지 없이 수업시간을 엄수 하지 않고 수업을 하는 것은 잘못된 것이라고 본다. 평소에 이러한 행태를 보이신 교수님이 한 시간 정도 늦게 들어오신 수업에서 수업 끝날 때 즈음에 출석 체크를 한 것은 본인은 수업시간을 엄수하지 않은 채 학생들에게만 의무를 다하라는 것으로 보인다. 물론 개인 적인 사정으로 인해 늦게 들어 오실 수는 있지만 학생들이 정해진 시간 내에 맞춰서 강의실에 앉아있는 만큼 교수님도 그에대한 최소한의 예의를 지키는 것이 바람직한 대학 수업 문화라고 생각한다. "
"  교수님이 맡으신 수업과 일이 많으신건 충분히 이해가 됩니다.   그러나, 정해진 수업 외에 추가수업을 하는 점에 있어서는 납득이 되질 않습니다.   정규수업이 10:30   12:30 분이라면 적어도 다음수업이 있든 없든 간에 12:30분 내외 15분내로 끝내야 된다는게 맞다고 생각합니다.   하지만, 처음에 치과때문에 15분 정도 늦으신다던 교수님께서 30분 40분 50분식으로 계속 수업이 늦게 시작되었습니다.  엄연한 저희의 등록금인데 말입니다. 그래서 10:45분 부터 12:45분까지로 수업시간을 변경해도 되냐 양해를 구하셨고 저희도 별 수 없이 그렇게 했으나   정작 오는 시간은 11:30분에 오는 것입니다.  이건 말이 안됩니다.  6월 몇일날의 수업의 경우  10:30분 수업이라면 11시 40분에와서 수업을 하다가 12:30분에 수업이 종료해야 되는데 12:40분에 출석체크를 했다고 합니다.  물론 수업에 나오지 않은 학생들에 잘못이 있다는 것은 분명하지만, 정규시간 이외에 출석체크를 부르는 것은 납득이 가질 않습니다.   이러한 잦은 지각은 학생들조차 안하는데 교수님으로서 상기를 시켰으면 좋겠습니다."
교수님께서 컴퓨터공학과 사무실에 교수님께 오전강의를 맡기는건 수업은 하지 말라는 소리와 같다고 하셨다고 들었는데 그럼 왜 이번학기에는 오전강의로 알고리즘을 넣어두셔서 학생들을 이렇게 스트레스받게 하시는지 모르겠습니다 또한 실습시간에도 과제검사만 맡고 가라는것은 말이안됩니다 배워가는게 있어야 수업시간인데 학비를 그만큼내고 과제검사만 맡고 가는게 말이 됩니까? 학생 수 많다고 중간을 60퍼센트로 해서 시험을 한번만 보는것도 말이 안된다고 생각합니다 그리고 수업에 늦으셨다고 열두시반에 끝나는 수업을 한시 넘게까지 하시면서 나갈사람은 나가라고 하는것도 무책임합니다. 학생들의 불만이 이렇게나 많은 이유는 교수님께서 제대로된 사과 한 번 하지 않으시고 지각을 한시간 넘게 하시면서도 아무말 없으셨던 모든것들 때문이라고 생각합니다.
조금 더 시간을 엄수해주시고 책임을 가져주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
고시되어 있는 강의시간을 준수해주세요. 교수님께서 매 시간 한 시간 이상씩 지각하고 지정된 강의시간 이후로도 계속 수업을 진행하였습니다. 또한 지정된 강의시간이 종료된 이후에 출석을 부르시는 등 강의시간을 전혀 준수하지 않았습니다.  
교수님이 수업시간을 시켜주셨다면 좋았을 것 같습니다.
교수님께서 수업하는 방식이나 이런 것들은 좋았다. 하지만 처음에 시간표가 제대로 나오지 않아 알고리즘 수업이 2개였지만  이 수업에 같은 학년 학생들이 거의 다 모이게 되어  한 클래스에 60명 정도 되어 인원이 너무 많은 것이 불만족스러웠다. 또한 교수님께서 자주 수업에 늦으셔서 수업이 원래 끝나야 하는 시간보다  늦게끝나는 경우가 거의 대부분이었다. 
처음 강의 시작할 때 한 달만 늦는 것을 양해해달라고 하셨지만 매 수업 한 시간은 기본으로 늦으시니 시험 기간에는 학생들도 바쁜데 너무하시는 것 같아요 그리고 한 시간 십분동안 기다리다가 너무 오지 않으셔서 그냥 갔더니 그것도 수업이 12시30분에 끝나는 수업인데 그것보다 늦게 출석을 부르다니요 이 걸 출석에 크게 반영한다면 정말 억울할 것 같습니다. 그리고 처음 강의시작할 때 알려주신 성적 평가 외에 알고리즘 경진대회를 추가하는 것도 이해하기 어렵고 중간 고사에 단답형은 부분 점수 안 주신다고 해서 답만 작성했는데 부분 점수 주는 걸로 채점 방식을 바꿨다고 바꾸셔서 정말 막막했습니다. 알고리즘 경진대회도 그렇고 그냥 원래 코딩을 잘 하고 실력이 좋은 사람만 점수를 좋게 받고 그렇지 않은 사람들은 점수를 낮게 받을 것 같아 너무 기죽는 수업이었습니다. 
학생들의시간을 이렇게 무시하시다니 너무했다. 매일매일 기본 한시간을 늦으셨고 마지막쯤이 되서는 수업시간을 넘기고 나서 출석체크를 하셨다. 다음 일정이 있는 학생은 분명 나가도 된다고 하셨고 교수님도 항상 한시간을 늦는 입장에서 불공평하게 출석 체크를 당했다. 
수업을 제 시간에 시작한 적이 한 번 도 없을 정도로 학생들의 시간을 전혀 존중해주지 않습니다. 제발 좀 학생들의 시간도 아껴주었으면 좋겠네요.  
지금처럼만 앞으로도 좋은 강의가 이어지길 바래요!
네
없음
선생님의 출결이 엉망입니다. 시간 좀 잘 지켜주세요
교수님께서 수업시간에 늦지 않으셨으면 좋겠습니다. 
등록금이 아까운 수업이였습니다.
하시는 말씀중에 지켜진것이 하나도 없네요^^ . 자료준비부터 시험에대한 말까지 정말 일부러 이러시나 싶을 정도로 하나도 지켜지지 않았습니다.  수업도 계속 도돌이표였습니다. 했던 내용 또 하고 또 하고 또 하고 . 이럴거면 도대체 이론수업을 왜 하는지 모르겠습니다. 아예 모든 시간을 실기로 돌리면 보다 나은 실기 퀄리티를 만들 수 있었을텐데 . 처음부터 끝까지 좋았다는 말이 나오지 않는 수업이었습니다. 동국대에서 강사의 질을 좀 더 높여주시면 학생들이 더 이상 등록금을 아까워하지 않을 것 같네요
전공이론임에도 불구하고 자세히 설명도 없어 얻어갈 것이 아무것도 없음. 시간채우기식 강의. 강의 내용을 준비조차하지 않아 매년 같은 내용 반복해서 쓰시는 것 같음. 질문에 대한 뚜렷한 답변도 못하실 뿐더러 시험내용도 인터넷에서 직접 찾아 공부해오라는 식임. 
학생들과의 소통에서도 문제가 있던 것 같고 너무 강의 준비가 다른 교수님들에 비해 미흡하다는 느낌을 많이 받았습니다.
시간이 아까움움
    완벽하고 훌륭하십니다 향미쌤
"   선생님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다 ^^"
  발제지 만들 때에 도움을 주시면 좋을 것 같아요  어떻게 만들어야할지 아직도  어렵더라구요  소수인원인만큼 발제지 만들 때 1차로 올리게 하셔서 확인 하신 후 다시 완성본을 올리게 하는 형식이었다면 좀 더 수업이 풍성해졌을 것 같습니다  
  지금 이대로도 괜찮을 것 같습니다.
120분이라는 강의 시간이 조금은 길게 느껴졌는데 중간에 5 10분 정도 충분한 휴식을 취할 시간을 주신다면 강의에 끝까지 집중하는데 도움이 될 것 같습니다.
   수업 들을지 고민하고있다
     '               .    '          .
개선사항은 전혀 없다.
개선할 사항을 쓰자면   없습니다.
고생하셨습니다.
과제량 .조금만더 .줄여 .주  ㅔ요  
다른 부분은 정말 마음에 들지만 말을 아주 조금만  느리게 하셨으면 좋겠습니다. 
따로 없습니다
딱히없스비낟.
매우 만족한다. 따라갈 때는 힘들었지만 진정한 대학공부는 이런 방식일 필요가 있다고 크게 느낀다.
발제지 일찍 올리는 게 힘들었습니다 조금 .ㅎ 근데 교수님 스타일로 받아들이면 되는 부분 같습니다. 다 좋아요교수님! 
사랑합니다 교수님
생각해 본적 없다.
수고하셨습니다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
"실험실이 보유하고 있는 장비의 한계(필요 장비 미보유 등)가 있어서 실험을 하는데 조금은 부족했던 부분이 있었던 것 같다.  우리 단과대를 조금 더 특화시키기 위해 일산으로 학과를 옮긴 것으로 알고 있는데, 이에 대해서는 학교의 지원이 더 필요한 것 같다."
완벽했고 만족스러웠습니다.
일년동안 지도해 주셔서 감사합니다!   수업 준비 하는게 부족해서 좀 아쉬웠고 죄송합니당 .ㅠ_ㅠ   세포생물학때 뵙겠습니다  방학 잘 보내세용 
작년과 같이 마이다스를 더 깊이 수업했으면 좋았을꺼 같다.
좋다
주니어세미나를 다시 들을 수 없다니 .ㅠ^ㅠ 시니어세미나 . 열어주세요 엉엉 참가하고싶어요
지금대로만 하면 너무 좋을 것 같습니다.
지금도 좋아요
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
교수님 한 학기동안 감사했습니다  교생때문에 온전히 다 듣지 못해 아쉬웠어요 ㅠ 
발표시간이 조금만 더 길었다면 좋았을 것 같다.
"수업의 전반적인 것은 굉장히 만족스러웠지만, 예민할 수 밖에 없는 성적산출에 관련해서 아쉬움이 남는다.  먼저 출석과 참여의 경우 매번 수업에서 참여활동이 진행되는 것이 아닌데,   참여활동이 있는 날 병결을 한 학생과 없는날 병결을 한 학생과의 참여점수 차이가 난다는 것이 굉장히 불공평하다고 생각한다.  참여점수가 한번 감점 될 때마다 적지 않은 차이가 발생하는데, 이런식으로 참여점수를 메기는 것 보다는   오히려 실제로 수업에 참여한 정도, 자신의 의견을 얼마나 많이 제시하고 다른 학생들과 상호 작용했는가를 평가하는 것이 더 나을 것이라고 생각한다.  객관적인 기준을 명시하기 위해서 현재와 같은 기준을 세웠겠지만 수업시간에 자신의 의견을 몇번 제시했는가와 같은 것도 객관화된 기준으로 활용될 수 있을 것이다.  또한 프로젝트의 평가방법 또한, 완성된 결과물이 가장 중요한 것이긴 하지만, 주제의 난이도가 있다고 생각한다.  누구나 쉽게 수행할 수 있는 수준의 주제를 선택하고 그것을 완벽히 수행하는 것도 좋을 수 있지만,   강의를 통한 통합교육에서의 자신의 의견과 중요도, 기여도를 생각해 조금은 어려울 수도 있는 주제를   선정하고 그것을 완성하기 위해 많은 노력을 했지만 완성도가 조금은 부족하고 아쉬웠을 결과물이 나왔다면 그 과정을 무시할 수 없다고 생각한다.  그렇기 때문에 주제 선정이유나 프로젝트를 수행하는데 있어서의 과정들의 평가 비중을 조금 더 높혔으면 좋을 것 같다.  그리고 발표부분에 있어서는 학생들의 평가를 참고하는 과정이 있었으면 한다.  교수입장에서 많은 피드백을 거친 후에 듣는 발표와 어떠한 사전지식 없이 발표를 듣는 입장에서 듣는 발표는 전달력에서 차이가 있다고 생각한다.  그러나 발표에서 가장 중요한 것은 자신의 주장을 얼마나 설득력있고 논리있게 전달하느냐라고 생각하기 때문에  학생들의 발표에 대한 학생들의 평가가 간단하게 이루어져서 그것이 점수를 산출하는데 영향을 줄 수 있어야 한다. "
개선을 할게 없어요.     
소수정예가 정말 좋은 듯 해여 감사합니다  ㅎ
앞으로 기대되는 수업
다양한 중국 선문헌 관련 자료를 활용하여 학생들에게 많은 정보를 전달주었으면 합니다.
