퀴즈 성적을 바로바로 알려주셨으면 좋겠다. 점수를 알아야 다음 퀴즈를 준비할 때 어떤 노력을 더 해야할지 알 수 있기 때문이다.
좀더 많은 준비가 필요하겠습니다. 수업 내용에서부터 표현까지
팀프로젝트를 수행하기 전에 어떤 방향으로 조사하고 발표를 해야하는지에 대한 이야기를 충분히 해주셨으면 좋겠다. 쪽지시험의 범위가 너무 방대하고 횟수도 많아서 너무 힘들고 벅찼다. 
조금 지루한 면이 있었다.
생동감이 느껴지지 않는 강의였습니다. 시험범위도 항상 많게 느껴졌습니다. 저희가 피피티로 발표하는 것처럼 교수님께서도 시험범위를 적게 잡으시고 그런 내용들이 학생들에게 더 흥미롭고 연구할만한 주제로 느껴지도록 재밌는 자료들이나 얽힌 일화들을 준비하시어 수업을 하시면 좋을 것 같습니다.
깊이있는 학습을 하기에는 양이 너무 많고 팀플이 여러개라 잘 집중하기 어려운 부분도 있는 것 같다. 공통교양 과목들중에서 모두 팀플이 있는 것은 너무 벅차다고 생각한다.
처음에 계획했던 대로 수업진행이 되지 않아 아쉬움. 별로 남는게 없는 수업
중국연구라는 강의에서 너무 중국사라는 한 부분만 다룬 것 같아서 아쉬웠다. 또 내용 강의로 인해 팀프로젝트 진행 일정이 밀리고 빠듯해져서 제대로 된 팀프로젝트를 진행하기가 어려웠다. 강의를 진행하고 일정을 잡는 부분에 있어 학생들과 커뮤니케이션이 좀 더 필요할 것 같다.
수업이 너무 어려웠다. 
너무 학생들이 흥미 없어하는 부분으로 긴 강의가 진행되지 않았나 싶습니다. 매주 보는 미니퀴즈는 굉장히 부담입니다.
교양 과목이라 그런지 과제 부담이 조금 컸었습니다. 매주 보는 쪽지시험 내용과 조별 발표날짜를 급하게 알려주셔서 그 부분이 강의를 듣는데 부담이 조금 되었습니다. 이부분만 조금 보완된다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
매 주 진행되는 쪽지시험은 학생들에게 부담이 됩니다.
매번 쪽지시험을 보는것에 대해서는 학생들에게 많은 부담을 안겨주는 것 같다. 또한 예고없이 기말고사도 갑자기 보신다고 하는 것에 대해서도 조금은 불만스러웠다.
그런데 그 내용이 너무 많다고 생각합니다. 팀프로젝트는 프로젝트대로 강의는 강의대로 .매주 보던 쪽지시험도 부담이 정말 컷고 나중에는 컷닝하는 학생들도 보게돼어 속상했습니다. 강의내용을 줄여 5차 정도만 하고 팀면담과 팀프로젝트 수행 시간을 충분히 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 프로젝트를 준비하고 발표했을때 교수님께서 어떤 조의 내용은 굉장히 만족해 하시고 어떤 조는 혹평을 하셨는데 평가 기준을 좀 더 명확히 해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
팀플 아님 수업 둘 중 하나만 했으면 한다. 그리고 수업이 너무 루즈 한 느낌이 있어서 이 부분을 개선했으면 한다.
일주일에 한번 들은 수업인데 매 시간마다 쪽지시험 보는것은 너무 부담되요 심지어 양도 많고 어려워요 매시간 쪽지시험도 준비하고 한학기동안 프로젝트도 진행하고 너무 수업이 버겁고 힘들었어요
"수업이 교양에 맞지 않게 너무 어려워서 이해를 하지 못했고, 대부분의 학생들이 수업에 집중을 하지 못했다. 그리고 매주 쪽지시험을 보는 것이 매우 부담스러웠다."
 기말고사에 시행했던 화교에 관한 책이 너무 편파적인 것 같았다.
학생들의 팀프로젝트 내용에 대해 좀더 자세히 점검하시고 조언해주셨으면 좋겠다.
"교수님이 항상 수업에 대한 준비가 전혀 없이 즉흥적으로 무언가를 만들기 때문에 당신께서 내주신 과제를 기억하지 못하기 일쑤며, 매번 수행 과제에 수정 부분이 생긴다. 본인이 진행하는 강의의 과목명도 제대로 알지 못하며 학생들이 발표를 하는 동안 조는 등 한학기 강의시간 동안 전혀 열의나 집중이 느껴지지 않았다. 또한 매번 너무 변동사항이 많아 수업 평가 기준이 너무 주관적으로 느껴진다."
"교수님의 수업 준비가 굉장히 미흡하고, 과제물에 대한 안내, 학점 평가 기준에 대한 안내가 서투르고 미흡합니다.  특히 과제물의 경우에는 대체로 스쳐가는 생각으로 떠오르는 것을 임기응변으로 갑자기, 뜬금없이 내주시는 경우가 빈번했으며 학생들의 프로젝트를 발표하는 중에서도 제대로 된 코멘트를 안하시는 등, 갑자기 화두를 바꾸시고 어제 일어난 일에 접목해서 발표를 하라고 말씀하시는 등.  학생에 대한 관심이 없고 수업에 대한 준비가 미흡하다고 생각됩니다.  "
"평가 기준을 알려주시지 않아 조별 과제를 하는데 있어서 어려움이 있었고, 개인 과제가 조금 많았던 것 같습니다."
" 소통, 미디어, 윤리를 알아보는 교양수업인지, 신문 및 방송학과의 전공수업인지 혼동스러울 정도로 전문적인 지식을 강요하는 면이 없잖아 있었음.  매 수업 마다 제시하는 성적평가의 기준이 달라 매주 바뀌는 평가기준에 학생들의 불만이 이만저만이 아니었음."
먼저 거의 매시간 5분에서 15분정도 지각을 하십니다. 첫 시간은 아예 20분 넘게 지각을 하셨는데 그 이후에도 꾸준히 조금씩 지각을 하셔서 보기 좋지 않았습니다. 또한 강의 계획보다는 본인의 즉흥적인 생각으로 강의 계획서에 있는 플랜을 수정하십니다. 교수님 재량이시긴 하시지만 매 시간마다 말씀이 달라지십니다. 또한 교수님께서 수업시간 조정을 잘 하시지 못하시는 것 같습니다. 그 다음시간 연강이 있는 학생들에 대한 배려가 없으신듯 하며 이번강의에서 무언갈 배웠다기 보다는 처음부터 끝까지 거의 다른조들의 발표만 보다가 끝난것 같습니다. 또한 수업의 90퍼센트가 학생들의 피피티 발표였지만 학생들이 발표하는동안 휴대폰을 보신다거나 주무시는 등 집중을 하지 않으셨음에도 불구하고 어떤식으로 점수를 평가하신다는 건지 의문이 듭니다. 
특정한 주제에 대한 학생들의 프레젠테이션으로 진행되는 수업이었는데 수업의 대부분이 학생들의 발표로 이루어지는만큼  교수님께서 학생들의 발표를 잘 들어주셔야 한다.ㅣ
"강의를 진행하지 전 확실히 성적평가 기준, 강의 내용, 등을 확실히 정해놓고 수업을 진행하는것이 학생들에게 있어선 덜 혼란스러울것 같다."
좀더 구체적인 계획들이 필요할 것 같다.
"너무 조의 수가 많아서 그런지 조별 발표만 하다가 수업이 끝난 것 같아서 약간은 아쉽습니다.  그래도 수업은 흥미로웠다고 생각합니다.  그리고 마지막 평가 기준이 칼럼 노트였는데, 도움이 되긴 했지만 약간은 할 것이 많다는 생각이 들었습니다.  "
 모든 것을 학생들에게 맡겨두고 부담스러운 과제의 양과 발표는 학생입장에서 그리 좋지 않았다. 강의 계획이나 과제를 그 수업 그자리에서 결정하는 것도 피해야 한다고 생각한다. 발표시간에 여유가 없었다.
"교수님의 수업을 듣다보면 가끔 뭔소리를 하는지 이해가 안갈때가 있다. 주제에 벗어나는 말도 많이 하시고 들은 내용이 머릿속에 잘 정리되지 않는다. 또한 너무 팀 프로젝트 위주라서 교수님이 학생들에게 지식을 전달하는 시간이 부족했다, 이런 점들을 개선해주셨으면 한다."
"어디부터 고쳐야되는지 말할수가없다. 교수님은 왜이렇게 맨날 늦으시며 (기본 10분) 대체 뭘 가르치시는거며 성적평가는 어떻게 되는거며, 발표하실 때 우리발표 안듣고 아이패드하고 계시며 어떻게 성적이 이루어지는게 맨날 바뀌며, 본인이 지난시간에 한 말을 기억을 못하시며 사상은 왼쪽으로 매우매우 치우쳐 있으시며, 의식의 흐름으로 막 무슨 말을 꺼내시는데 도대체 알아들을 수가 없으며 한글로 해오라고 해놓으시고 다른조    로 발표하는데 아무말도 안하시며, 글시체 글시포인트 분량 다 찝어주면서 해오니까 다른조는 아무것도 안지켜 교수님은 기억을 못하셔, 이러니 교실분위기는 개판. 발표 시간 조절 못해서 맨날 늦게끝나지 아 이렇게 장점없이 단점만 늘어놓기도 쉽지가 않은데 진짜 이건무ㅓ . 후배님들 듣지마세요 ."
"과제물 제출기한에 관한 것인데, 미리 정해주신 날짜에 과제물을 올렸는데, 이후 수업에서 제출기한을 연장하셔서 허탈한 면이 없잖아 있었다. 기한을 확실히 정해주시는 편이 학생들이 과제를 진행하는데 더 편하지 않을까 생각한다."
자유롭긴 하지만 너무 방치가 아닌가 싶을 정도로 수업분위기가 안좋아질때도 있었다. 다음 학기에 이수업을 하신다면 적절한 규칙을 확실히 공시하여 더욱 효율성있게 수업이 나아갔으면 좋겠다.
 우선적으로 강의를 하실 때 계획성이란게 있었으면 좋겠습니다. 전혀 계획없이 들어와서 팀을 짜는 것이나 성적에 관한 것이나 이 말 했다 저 말 했다 계속해서 바뀌니 당황스럽습니다. 그 다음엔 발표에 대한 것 입니다. 학생들이 발표를 할 때 졸거나 전혀 듣지않으며 딴짓을 하는 것을 많이 봤습니다. 발표자 입장에서는 정말 보기 거북하고 힘듭니다. 저희를 평가하시는 입장에서 발표도 안듣고 어떻게 평가를 하시겠다는건지 궁금합니다.
학생들이 이끌어가는 강의이긴 하지만 교수님과의 소통도 중요하다고 생각합니다. 교수님과 더 많은 시간을 보내지 못해 아쉽습니다.
교수님깨서 좀더 주도적으로 이끌어 나갈수있었으면 좋겠다.
수업시간이 항상 길어져서 불만이 있었다. 
교수님 강의 비중이 조금만 더 높아졌으면 좋겠어요. 아직 넓은 시각을 갖지 못해서 일학년이 듣기엔 아쉬운 점이 많았습니다. 교수님 강의를 좀더 듣고 시각을 넓힐 수 있으면 더 좋았을 것 같아요
성적평가의 기준을 잘 제시해주셨으면 좋겠다.
그런데 강의 전체에 체계가 좀 부족한 것 같다. 또 미디어에 관한 이론적 배경을 초반에 교수님께서 탄탄한 커리큘럼을 가지고 강의하시면 이후 아이들의 발표와 자료조사에 훨씬 도움이 많이 될것같다.
시험을 쳤으면 좋겠다
개인적으로는 선샘님의 강의를 조금 더 많이 들을 수 있었으면 좋겠다. 발표수업위주다 보니 선생님의 강의가 궁금하다.
과제 제출 기간이 명확하지 않았다. 계속 바뀌었다. 
휴강이 너무 잦았던 것이 좀 아쉬웠습니다. 
"왜 들어야 하는지 , 이 강의를 통해서 뭘 얻어가야 하는지, 어떤지식을 배워야 하는지 하나도 모르겠다.   강의시간은 교수님 마음대로 이고, 휴강도 몇번을 한건지 모르겠다. 휴강좀 안하셨으면 좋겠다. "
" 교수자가 시험감독을 들어오지 않을 수도 있습니다. 하지만 시험 감독에 자신의 대학원 생을 감독으로 쓴다면, 그 대학원 생은 시험 감독에만 충실하였으면 좋겠습니다. 수업 한번 같이 안들어본 대학원생이 학부생 시험 끝나도 나가지말고 기다리라고 한뒤에, 교실 '꼬라지'를 언급하며, 자신이 무슨 우리 선배인듯양 똑바로하라니 뭐라니 간섭을 하며, 요즘 시대에 슬리퍼를 신고 학교를 다니는게 말이 되냐는 등, 말도 안되는 학부생 간섭을 하며, 수업과 전혀 관계가 없는 자격과 면허의 차이를 아냐고 똑바로 하라고 하는 말은 바른 말도 아니었고, 그런 말을 할 자리도 아니었다고 생각됩니다. 정말 어이가없었습니다. 시험감독으로 대학원생을 쓸 것이면, 시험감독에만 충실한 사람을 썼으면 좋겠습니다.    수업자료를 교수자가 임의로 정한 통보한 날짜에 학년대표를 시켜서 받으러 오라고 하시면, 그 날 사무실에 자리하지는 않더라도, 수업자료를 받아올 수 있게 출력을 해놓던지 해야하는데, 가보면 아무것도 없는 경우가 많아 학년대표가 서너번을 헛걸음질 하게 하고 이러한 점은 정말 고쳐져야 할 부분이라고  생각됩니다. 학년대표가 아무리 봉사직이지만 약속된 시간에 갔는데 헛걸음질이 반복되는 일은 없어야 할 것입니다.   교수자가 사정으로 있어 휴강을 할 수는 있으나, 전후상황을 보면 미리 일정이 공지될 행사였는데도 학생들에게 수업 당일 알려주고, 양해의 말도 없고, 정규 수업이외의 보강은 상호 합의가 어느정도는 필요하다고 보는데 보강이 너무 당연하고 자신이 정한 날짜로 너무 강행하려는 모습은 바람직 하지 않습니다.    한학기 내내 정말 이상했던 것은, 교수자가 수업내용에 대해서 어떻게 당당하게 ""사실 저도 이거 잘 몰라요""라고 말하면서, 번역서는 미국에서 쓰여져서 두괄식이니 모르면 ""첫 문장만 읽고 넘어가세요""하고 넘어갈 수 있는지, 안일하신 수업 태도가 정말 아쉬웠습니다. 약간 영역이 겹치는 품질과학 수업에서 교수자는 이 부분 최신 트렌드로 중요하다고 설명하는데, 아무리 과목이 다르다 한들 그렇다면 그런 수업내용에 대해서는 최소한 ""저도 이거 사실 잘 몰라요""라는 언급이나 ""첫문장만 읽어보세요 넘어갑니다""할 수 있는지는 정말 이해할 수 없습니다. 그리고 대체로 수업 전체적으로 정말 단락의 첫문장만 읽고 넘어가고 수업에 중점적인 강의라던지 설명이 대체로 ""전무합니다"" 이점을 내년 강의에서는 개선해주시길 바랍니다."
휴강을 그만했으면 좋겠습니다. 바쁜일이 있으시다면 수업 시간표를 다른날로 잡아두셔서 혼선이 생기지 않도록 부탁드립니다.
"중간,기말 모두 오픈북으로 진행되어야 한다고 생각합니다."
" 기자재를 다루는데에 쓰는 시간을 줄였다면 강의계획서와 진도가 일치하지 않았을까 합니다. 또한 발표하는 시간과 부가 설명해주시는 시간이 같거나 부가 설명이 더 긴데, 발표의 의미가 좀 퇴색되는 것 같아서 아쉬웠습니다. 차라리 이 시간을 좀 줄이고 더 다양한 내용을 배웠으면 좋았을 것 같습니다. "
학생들의 입장에서 강의를 하면 좀 더 이해하기 쉬울 것 같다. 수업 설명이 잘 이해가 가지 않고 이해하지 못하면 교수님께서 짜증을 내시는 듯 해서 다시 질문하기가 어려웠다. 그리고 학생들 발표 시간에 발표에 집중해 주시면 좋을 것 같아. 학생이 발표하는데 왜 이런건 준비 안했니? 라고 학생들 앞에서 핀잔을 주시는 건 좀 아쉬웠다. 물론 학생을 위해서 하신것 이였겠지만 학생들 입장에서는 다음 발표하기도 어려워지고 발표하는 학생들 얼굴에 불편한게 보여서 타학생 발표를 듣다가 수업 분위기가 종종 어색해지곤 했다. 이런점들이 개선 된다면 더 좋을 것 같다. 그리고 시험 체점 기준을 조금더 명확하게 명시해 주시면 시험을 준비하는데 있어서 도움이 될것 같다. 
실제문제풀이를 해주시는게 좋을거 같습니다
일방적인 발표와 수업 끝으로 교수님의 피드백이 있었지만 학생들에겐 그저 보고 듣는 수동적인 것이었다는 것을 바꾸면 괜찮을듯듯
    수업은 전문용어를 사용하면서 매우 이론 중심적인데 과제라고 내준 연습문제는 너무 괴리감 느끼게 한다. 전문용어를 조금 줄이고 이해하기 쉽게 설명을 하는 편이 천만배 낫다. 유식해 보일지언정 강의력은 좋지 않다. 질문은 적극적으로 응대해준다. 근데 너무 일방적인 소통이다. 그리고 뜬금없이   패키지에 관해서 수업을 왜 그렇게 하는지도 의문이다. 기본도 없는 학생들에게 자신이 짠 코드만 보여주고 이건 이래서 이겁니다 !라는 건 뭔지 . 남는게 있을까하는 의문만 생긴다. 이럴꺼면 차라리 빼는게 낫다. 적어도 강의책상에 있는 컴퓨터좀 활용했으면 좋겠다.
가능한 어렵게 가르치고 시험문제도 출제 안한다고 한 범위에서 다 나옴  수업시간에 한시간넘게 지각을 함  시험시간도 마찬가지로 갑자기 당일날 늦춰짐  정말 비추
따라오는지 확인을 하고 다음 파트로 넘어갔으면 좋겠습니다. 중간중간 영어를 안썼으면 좋겠습니다.
수업 때는 열정적으로 강의하긴 하지만 수업 준비가 매우 게으르고 불량해 보인다. 수업 전날 자정이 되서 비로소 올려주는 프레젠테이션 파일이며 한국어 수업임에도 불구하고 원서를 그대로 복사해서 붙여넣은 영문 슬라이드  항상 예정보다 늦어지는 일정. 이게 경제학과를 위한 수업인지 통계학과 및 수학과를 위한 수업인지도 모르게 굉장히 난해하게 진행되는 수업. 정말 열심히 했는데도 불구하고 들은게 후회된다. 앞으로 수업하실거면 확실한 한국어 교재 정하시고 그 커리큘럼대로 따라가는게 좋을 거 같다. 준비해온 피피티 순서도 정말 뒤죽박죽이었는데  휴 
"우선 교수님께서 설명을 너무나 어렵게 해주십니다. 경제학과 수업이다보니 문과생들 수준에 맞추어 수업을 해주실 줄 알았는데 오히려 통계학과, 수학과가 점수 따기 쉬운 방향으로 수업을 진행하신 것 같습니다. 또한 연습문제를 시험 2주 전에 올려주시고 연습문제 제출한 것으로 과제평가를 하시겠다고 하셨는데, 연습문제가 너무너무 어렵습니다. 평소에 쉬운문제 하나도 안풀어주시고 개념 위주의 어려운 설명만 하시다가 갑자기 학생들에게 응용문제를 풀라고 하시니 학생들이 많이 막막해 했습니다. 쉬운 문제들을 평소 숙제로 미리 제출해주시는 것이 학생들이 이해하기 더 좋을 것 같습니다. 그리고 수업진행하는 프린트물에 나와있지도 않은  의 결과화면을 토대로 기말시험 문제를 제출하셨습니다. 풀어주신 연습문제에는   결과화면이 나온 문제는 없었고 평소에 강조하신게   명령문을 작성하는 것이었는데, 시험에   결과화면으로 문제 푸는 것이 나와 당황했습니다. 제 생각엔 교수님께서 학생들에게로의 온전한 지식 전달이 실패했다고 생각합니다. 어렵게만 설명하지 마시고 ㅠ학생들이 더 잘 이해하도록 수업방향을 바꿔주셨으면 좋겠습니다."
"도데체 이 강의가 왜 경제학과 전공으로 되어있는지 이해할 수 없음 강의실에 경제학과 학생들보다 수학과, 통계학과 학생들이 더 많아서 성적도 좋게 받을 수 없으며 교수님이 수업하실때도 문과학생들 위주보단 항상 이과학생들 위주로 가르치심 . 또 시험도 강의 하나만 가지고는 절대 풀 수 없는 문제를 내심 이건 진짜 통계학과, 수학과 학생들을 위해 문제를 내시는 것 같음 정말 이 수업 들은거 자체가 너무 화가나고 돈이 아까움 (참고로 이 수업 듣는 문과학생들 절반은 못알아들어서 잠듬 + 나머지 절반은 못알아 들어서 딴짓함) 경제학과 수업을 듣는 문과학생이라면 이 수업은 절대 듣지말라고 말하고 싶음 차라리 이 수업을 문과학생들만 들을 수 있게 열어 주든가 하는 조치가 필요함"
그냥
쉬운 예제를 조금 더 넣어서 풀이과정을 보여주시면 문과생에게도 좀더 따라가기 쉬울 것 같다.
강의가 너무 이과학생들 중심으로 이루어집니다. 경제학과에서는 이 과목이 통계 기본과목인데 교수님은 이미 통계를 기본으로 안다는 가정하에 진행하십니다.다음부터는 경제학과 학생들이 공부 할 수 있도록 진행해주시면 감사하겠습니다. 
"너무 일방적인 강의방식이고, 학생들을 배려하지 않는ㄴ다."
강의력 향상 요망
"강의하실 때 영어용어와 한글용어를 혼용해서 사용하시는데, 처음 통계학을 배우는 경제학과 2학년 학생 입장에서 상당히 혼란스러웠습니다. 또한 명확하지 않은 기호의 혼용으로 헷갈리는 경우가 잦았습니다."
"경제학과 수업임에도 불구하고 통계학 전공 수업 같습니다. 통계학과 학생들은 이미 통계학과 전공수업에서 선행해온 내용을 바탕으로 수업에 참여할 뿐만 아니라 교수님도 이를 암묵적으로 바탕에 두고 수업에 임하시고 계십니다. 이에 따라 수업 내용을 이해하지 못해 경제통계학이라는 학문에 대한 흥미가 떨어지고, 학점도 떨어지고 있습니다. 앞으로 이 수업을 듣게 될 후배들을 위해서라도 교수님을 바꿔 주시고 통계학과 학생을 위해 전용수업을 따로 개설해서 경제학 전공자나 복수전공자가 학습에 대한 의욕을 잃는 일은 없었으면 합니다."
"수업에서 생물을 배우려는 것인지 시사능력과 영어, 수학을 배우려는 것인지 도저히 이해가 되지 않습니다. 생물 수업이며 시험간에 생물에 관한 것을 배우고 해야 하나 배우는 것을 시험보는 것이지 영어 번역과 수학 문제를 풀기 위해 생물을 신청해 들은 것이 아닙니다."
"제가 철학 수업을 들으러 온건지 일반생물학 수업을 들으러 온건지 모르겠네요. 교수 본인이 준비해 온 자료로 수업하는 것 좋죠. 그런데 그 자료가 일반생물학 교재와 전혀 다른 내용의 강의였다는게 문제죠. 강의 내내 다른 학생들이 보낸 감사 메일로 본인 자랑을 하시다, 중간고사 기간이 되자 그때서야 한 주만에 육주 분량의 진도를 나가시더라구요.  그 문제가 기말고사 때도 반복되었습니다. 오주 동안 계속 논리?철학? 뭔지 모를 질문을 던지시다가 또 한주만에 진도를 다 나가시던데, 하시는 말씀이 참 어이없었습니다.  책 내용을 담은 피피티를 줄줄이 넘겨버리시더니 '이 부분은 교과서에 나와있으니 알아서들 공부해라'하시더군요. 결국 오분만에 육주동안 배울 분량 다 나갔습니다. 이걸 배웠다고 해도 될지 모르겠네요. 그냥 눈앞에서 지나갔습니다.   제가 도대체 무슨 수업을 위해 부모님이 힘들게 벌어 준 돈을 냈는지 모르겠습니다. 또한 교수 본인만의 사고에 사로잡혀있습니다. 답이 여러개가 나올 수 있는 질문에 답했을때, 본인이 생각한 답이 아니면 무조건 틀립니다. 다른 사람들이 모두 납득할 만한 근거가 있더라도 본인 생각과 다르면 무조건 오답입니다. 시험 볼때 오픈북이라는 명목하에 핸드폰 검색을 하더라도 다른 제재가 없습니다.  이런 분이 과연 일반생물학 강의를 할만한 자격이 있는건지 궁금합니다. 차라리 일반 교양으로서 다른 강의를 했었다면 이 교수의 능력에 대해 의문을 품지 않을 것 입니다. 그러나 일반 생물학 이라는 강의명 아래 이런 강의를 하는 것이 과연 맞는 건지 의문이 듭니다. 이 시간에 대해 등록금 환불받고 싶습니다."
그냥 교수직을 그만두시는게 가장 바람직해보입니다. 생물학을 들으러 왔지 나기정 철학수업을 들으러 온게 아닙니다. 제가 등록금 400만원 씩 내가면서 이 수업을 들으러 서울에 학교와서 고생하는게 아닌데 어째서 학교에선 이렇게 무능하고 상당히 무례하며 수업시간에 아무것도 하지않는 이런 해괴망측하기 짝이없는 교수를 데리고 왔는지 정말  학교가 무책임하다는 생각 드네요 교수님이라고 부르기도 아깝네요; 수업좀 해주세요 제발 교과서대로 하시고요 본인 철학애기할꺼면 그냥 전공 바꿔서 철학과 교수하세요요
수업 방향과 내용을 생물을 중점적으로 생각해주셨으면 좋겠다 시험문제에 있어서 좀더 명확한 답과 기준을 제시해주시고 학생들의 의견도 들으시면 좋을것 같다. 이름은 생물수업이였지만 생물이 아닌 다른 것을 왜 배우고 있는지 이해가 안갔다다 
교수의 강의법에 대단히 문제가 많았다. 학생들의 부조한 부분을 지적하는 것이 대단히 감정적이고 신경질적이라 학습의욕을 감퇴시켰다. 강의계획서의 평가관련 항목이 대단히 추상적이고 원칙적이어서 실제 과제를 수행하는 데 있어서 도움을 받기 어려웠고 교수에게 이에 대한 질문을 자유롭게 할 수 있는 분위기가 전혀 형성되지 않았다. 대단히 위축된 마음으로 발표가 진행되었고 내용에 대한 교수의 타당한 지적조차도 신경질적으로 표현되어서 그 내용을 객관적으로 받아들일 수 있는 마음을 내기가 쉽지 않았다. 교수가 스스로 자기마음을 제어하고 학생들이 더 나은 활동을 할 수 있도록 북돋아줄 수 있어야만 한다. 그리고 타당한 지적조차도 학생들을 무시하거나 비난하는 방식으로 하기 보다는 학생 스스로 자신의 부족한 부분을 고치려는 마음을 낼 수 있도록 동기부여할 수 있는 방식으로 되어야만 한다. 그렇지 않으면 학생들이 수업을 통해서 무언가를 배우기보다는 심리적 상처를 입기가 쉽다고 생각한다.
"이제 갓 입학한 학생들에게 너무 과한 과제(단순히 환경문제를 조사하는 것에 그치지 않는 실질적인 문제해결까지 바라는),  이 한과목만 하는 것이 아닌 다른 과목까지 수강하고 아르바이트 등 교외 활동들을 하고 있는 학생들에게 너무 무리가 되는 수업진행(팀프로젝트 3번의 발표, 팀별과제, 개별과제 등등) 아직 1학년이라 과제 제출 양식 등에서 실수하는게 당연함에도 본인 마음에 안들면 도움이되는 충고보다는 짜증을 먼저 내는 교수님의 태도  등 복합적으로 큰 도움도 된것 같지도 않고, 하기도 싫었고, 재미도 없었고, 무엇보다도 교수님덕에 나도 짜증이 나는 그런 수업이었다. 학생들의 과제나 발표등의 결과물이 교수님 마음에 안들더라도 충고로서 바로잡아 주는 자세로 수업을 진행한다면 그것만 해도 이 수업에 대한 불만의 반은 없어질듯 하다."
"이 수업은 팀 프로젝트를 바탕으로 이루어집니다. 교수님의 강의가 따로 있는 것이 아니라 매 시간마다 조원들이 팀 프로젝트를 진행해 나가는 것이 곧 수업입니다. 그만큼 팀 프로젝트에 대한 의존도가 크기 때문에, 사실상 팀 프로젝트가 제대로 이루어지지 않는다면 이 수업에서 얻어갈 수 있는 것도 그만큼 적어진다는 단점이 있습니다. 팀 프로젝트가 이 수업의 핵심적인 요소라는 것은 알겠으나 그 외에 다른 요소를 추가하여 수업 방식을 조금 바꿀 필요가 있지 않나 싶습니다. 물론 교수님께서 조원들에 대한 피드백을 해주시지만 학생의 입장에서 팀 프로젝트를 하다 보면 겪게 되는 어려움들이 많습니다. 이를 어떻게 해결할 수 있을지에 대한 고민이 필요해 보입니다. 또한 수업을 진행하면서, 교수님의 평가는 객관적이지만 그것을 전달하는 과정에 있어서 약간 불편함을 느낀 부분이 있었습니다. 교수님의 평가가 옳지 못하다는 것이 아니라, 평가를 하거나 피드백을 전달할 때 감정적으로 하실 때가 많아서 약간 보기 불편했습니다. 물론 학생들이 팀 프로젝트를 제대로 하지 않아서 교수님이 감정이 상하실 때도 있겠지만, 그렇다고 해서 평가를 하실 때에 감정적인 모습들을 크게 내보이는 것은 보는 입장에서 조금 곤혹스러웠습니다. "
처음부터 끝까지 모든 것이 팀플이고 교수님께선 아무런 강의도 하지 않으셨음. 배워가는 것이 없었다. 오로지 우리가 한 부분에 대해서만 지식을 얻음. 학생들에게 도움이 별로 안되셨음. 
조별과제로 진행되는 수업이다 보니 교수님의 조언을 받을 수 있는 시간이 부족했다. 적절한 상담이 이루어지지 못했다는 점이 아쉽다. 또한 조별과제 외의 개인과제 분량이 많아 조별과제와의 영역이 겹쳐 혼란 되었다고 생각한다.
없습니다.
"학생들의 프로젝트로 수업이 이루어진다는 것은 좋았으나, 너무 학생들에게만 맡겨 놓으신 것 같다. 각 팀이 발표한것들에 대해서 교수님의 전문 지식을 활용해 더 깊게 수업을 해주셨으면 좋았을 것 같다.  그리고 자신이 생각하는 발표와 방향이 맞지 않았다고 해서, 피드백을 충실히 반영하지 못했다고 해서, 수업도중에 신경질적으로 지적하시는 것은 보기 안좋았다. 결과가 어찌되었든, 모든 팀이 나름대로 열심히 준비해온 것인데, 최종발표에 특정한 조를 너무 비난하셔서 듣고 있기 민망할 지경이었다.  또한 평소에도 학생을 배려한다는 느낌이 들지 않았던 것 같다. 수업시간에 공지를 못들었을 수도 있고 들었으나 이해하지 못해서 다시 물어본 걸 수도 있는데 대놓고 짜증을 내셔서 교수님과 학생들 간에 상호교류가 거의 이루어지지 않았던 것 같다.  또한 동일한 프로젝트의 발표를 3번이나 진행한 것은 효율적이지 않은 것 같다.  동일한 내용이 반복될 수 밖에 없는데, 부담이 너무 컸던 것 같다.  이러한 점이 개선된다면 더 좋은 강의가 될 것 같다.   "
발표전까지 수업중에 하는것이 너무 없음
모든 강의가 조별과제로 이루어져있기때문에 도움이 전혀 되지않는다. 그리고 강의력이 현저히 떨어진다.
처음 시행하는 시스템이여서 교수님과 학생들 모두 생소할 것이라는 건 알지만 교수님이 팀플과정에서 너무 몰아치시기만 해서 좋지않았다.
"교수님께서 따지는 식으로 학생들을 평가하시는 것 같아서 아이들의 반감이 조금 있었던 것 같다. 기준과 방법을 명확히 제시하기는 했지만, 그것이 어떻게 반영되고 이런 부분은 정확하게 알려주시지 않았다."
교수님께서 학생들과 교감하시는 것 같지 않으셔서 학생들이 교수님께 정을 붙이지 못했던것 같다. 개선점을 말씀해주실때 꾸중하고 타박하지 말고 기분좋은 목소리 톤으로 말씀해주시면 더 활기찬 프로젝트가 되었을 것 같다. 
좀 더 자세하게 질문에 응답해주셨으면 좋을거 같음음
신입생이니까 조금은 수준을 낮추어주셨으면 좋았다.
구체적인           이 없고 제목 그 자체 환경에 대한 진부적인 수업 진행만이 되엇기 때문에 재미도 없고 그닥 의미로 안느껴졌다
"이 수업은 1학년에겐 맞지 않습니다. 교수님께서 너무 많은 것을 바라십니다. 아무리 이 수업의 목적이 학생들이 스스로 팀 프로젝트를 수행하는 것이지만, 팀 프로젝트를 과거에 거의 한 적이 없는 학생들이 태반인데 교수님께서는 팀 프로젝트를 할 때 필요한 최소한의 것도 지도해주시지 않으셨습니다. 그리고 강의 준비도 충분히 하지 않으신 것 같습니다. 예를 들어, 기획안을 써오라는 과제를 내주셨는데, 기획안에 써야할 내용이나 형식에 대해서는 설명해 주지 않으셨습니다. 학생이 질문하고 나서야 그건 생각하지 않으셨다고 나중에 이클래스에 올리시겠다는 말을 하셨습니다. 학생들이 1학년이라는 사실을 모르시는 듯 했습니다. 학생들의 입장을 전혀 고려하지 않으신 듯 합니다. 교수님께서는 수업시간에 학생들이 열정적으로 토의하고, 원활한 팀 프로젝트를 하기를 바라신 것 같았지만, 학생들은 애시당초 이 수업의 목적이 무엇인지도 제대로 인지하지 못하고 있었기 때문에 원활한 수업진행은 있을 수가 없었습니다. 이 강의는 제가 들인 돈과 시간이 아깝다는 생각밖에 들지 않을 수 없었습니다. 한 마디로 조금 더 학생들의 입장을 고려해주시고, 이 수업의 목적이 무엇인지와 팀 프로젝트에 필요한 기초적인 사항들만 명확히 학생들에게 전달해 주셨으면 합니다."
"교수님께서 팀별 발표를 하고나면 비판을 하시는데 너무 열심히 준비한 학생들의 맥을 뺏는것 같아서 별로였습니다. 좋은점 나쁜점 골고루 이야기 해주세요 교수님.  또한, 교수님께서 처음부터 끝까지 학생들에게만 맡겨두어서 학생들이 이수업의 팀프로젝트를 진행하는데 벅찬 느낌이였습니다."
막연한 팀프로젝트의 수행에 대해서 더욱 더 알려줄 필요가 있다
항상 수업을 늦게 끝내주셔서 체력적으로 너무 힘들었어요. 그리고 자꾸 학생들의 능력을 저평가하는 듯한 발언을 하셔서 기분이 별로 좋지 않았습니다.
미국에 대한 배경지식을 어느 정도는 설명을 자세하게 해주고 학생들이 준비 할 수 있도록 하는 것이 좋을 것 같습니다.
토론을 할 때 자꾸 교수님이 중간중간에 끼어드신다 원할한 토론에 불편이 많았다. 
시간 부족으로 발표가 엉망이었다.
올해 처음한 수업인 만큼 수업과정에 대해서 약간 아쉬움이 있는 것 같았습니다. 이번 수업을 통해서 다음에는 좀 더 원활한 수업을 하면 이전보다 더 좋은 수업이 될 것이라 생각됩니다.
토론 비중이 너무 많음
미국에 대한 지식이나 이해가 부족한 상태에서 정해진 주제와 관련된 조사를 하는 것과 팀 프로젝트를 수행하는 것이 굉장히 어려움이 컸다. 팀프로젝트로 발표 대신 다른 활동을 계획했으면 한다.
학기 초에 일주일에 한 번씩 수업이 진행될 때마다 비판적 필기 과제의 방법과 발표를 하는 방법(   준비 등)이 달라져서 학생입장에서는 당황스럽고 헷갈린 적이 많았다. 이러다 보니 수업 시간도 오버되는 경우가 많았고 집중이 되지 않는 경우가 있었다. 과제와 발표를 하는 방법을 확고하게 설정하셨으면 한다.
발표를 돌아가면서 형식보다는 교수님이 수업하는 형식이 더 효율적일 것 같고 발표는 가끔가다 하는 방식이 더 좋을 것 같다.
"개선 사항이 많이 필요할 것 같습니다.  미국연구는 포괄적인 미국의 대한 역사, 문화, 외교에 대해서 다루면서 학생들이 자료를 조사하고    를 구성해서 발표하는 방식이었는데  자료를 조사하는 과정에서 학생들이 무엇이 핵심적이고 중요한 것인지 알기가 너무 어려웠습니다.  미국의 외교를 맡았었는데 미국의 외교에 대한 지식의 희박한 상황에서 짧은 시간으로 제한된    와 요약된 발제문을 만들기가 너무 어려웠습니다.  또한, 한 학기동안 강의의 대부분이 학생들이 발표하고 그 발표 내용에 대한 시험을 보는 것보다는 교수님의 강의가 주가 되고  그 것을 시험 보는 것이 더 좋을 것이라고 생각합니다."
 수업이 제대로 준비되지 않아 진행도 제대로 되지 않았다.
없다
"이 강의의 방식이 학생들이 각자 미국에 대하여 조사해와서 발표하고 토론을 하는 방식인데, 과연 이런 방식의 강의가 효과가 있을까 싶습니다. 발표 주제라고 해봐야 미국의 문화, 전쟁, 외교 등의 역사 위주이며 이런 지식은 미국의 역사에 관한 책 한권 읽는 것이 더 나을 것도 같다는 의견입니다. 대학 강의에서의 미국 연구라 한다면 지난 역사도 물론 필요하겠지만 그것이 주가 되면 안된다고 생각합니다. 현재 미국의 경제, 외교, 정치, 영향력 등의 방면에서 발표와 토론을 하였다면 더욱 도움이 되지 않았을까 싶습니다. "
