학생들과 소통을 하면서 수업을 진행해야 될 것 같다.
1. 교재가 인터넷 클릭 하는것이 대부분의 내용 (무쓸모)  2. 교수님이 가르칠려는 의욕이 없어보임; 무언가를 가츠칠때 정보를 가르켜 주지 않고 그냥 맞다 틀리다만 말함                                         예) 과제 제출 할때 ' 이런 점이 잘못 됬으니 고쳐야것다' 대신                                             그냥 '틀렸다' 한마디로 끝  3. 교과 내용 및 교수님 자신의 말이 자주 바뀜; 내용의 신빙성 및 하는 말씀이 신뢰성이 떨어짐  4. 컴퓨터실 활용이 안됌; 수업 진행 방법이 단순히 인터넷을 검색 해서 이것봐라 저것 봐라 인데                          실습이 필요하다고 느껴지지 않음. 왜 굳이 컴퓨터 실에서 강의 하는 이유를 모르것음.  5. 학생과 소통을 할려고 하지 않음; 성적 문의등 학생들의 의사를 고려하지 않음
없습니다.
"수업 자체에는 큰 문제가 없었습니다. 오히려 인터넷을 통한 무역업 창업 등에 대해 많이 배우고 가게 되었습니다. 그렇지만 교수님께서 학생들을 대하는 태도가 굉장히 불편했습니다. 상처를 주려고 의도하신 것은 물론 아니시겠지만, 교수님께서 툭 내뱉으신 말로 상처를 받고 심하면 본인의 자존감까지 깎일 수 있다는 것만 알아주셨으면 합니다. "
개선한 것 많다
학생 배려 좀 하세요요
만족합니다. 별다른개선사항은없는것같습니다.
너무많은 것을 학생들에게 요구하는 경향이 없지 않은 수업이었다고 생각합니다. 매 수업이 학생들의 발표로 이루어지고 거기에 팀플과제까지 있고 마지막에 발표도 해야하고 중간중간에 과제와 시험준비까지 해야했던점이 버거웠습니다. ㅁ
없다.
"공지를 좀 더 빨리, 구체적으로 올려주셨으면 합니다."
공지 사항에 있어서 좀 너무 허술하신 것 같긴 해요. 수업 가는 날에 있어서 계속 착오가 오고 과제 하는 면에서도 정확한 언급이 없으시고 자꾸 변동 사항이 생기는데 그걸 제대로 공지해주시지 않는 다는 점이 아쉬웠습니다. 하지만 이 외에는 다 좋았어요.
"수업이 조금 두서가 없었던 것 같고, 분위기도 조금 어수선했던 것같다. 아무래도 수업에 참석하는 날이 몇번 없어서 그랬던 것 같다."
학생들과 의사소통이 원활히 이뤄지지 않습니다. 우선 과제 등을 공지하실 때 상당히 모호하게 말씀을 많이 하셔서 혼란을 빚게 만드십니다.
팀프로젝트 수업과 수업내용을 적절하게 배합하였으면 좋겠다
정해진 시간을 잘 지켜서 진행해주세요. 앞 조들 발표 기다리다 시간이 부족해서 발표날짜를 미루 적도 많았고 다음 시간으로 미루기로 했는데 다음 조 발표를 먼저 시작해서 아예 발표를 하지 못한 적도 있었습니다.  
조별활동이 정확하게 이루어지고있는지 확인할 필요가 있는것 같습니다.
교수님의 노력은 알겠는데 학생들에게 너무 수준 이상의 것을 기대하시는 것 같다.
"말로 형용할 수 없는 무언가가 존재합니다.  선생님은 똑똑하지만, 학생들은 무지합니다. 그 차이를 매꿔주는게 강의인데, 이건 강의가 아닌 것 같습니다."
성적을 줄 때 자신과 생각이 다르다고 낮게준다.
교수님의 매끄러운 수업진행능력
교수의 설명이나 수업이 충분하지 못해서 많은 학생들이 혼란을 겪은 것 같습니다.  수업 진행 방식이 좀 맞지 않은 것 같습니다.
조금더 방향을 잡아주었으면
 학생의 의견에 대하여 잘 듣는 것 같으면서도 실제로는 학생의 의견을 잘 듣지 않는 것 같습니다. 제가 1학기를 들으면서 가장 무익한 수업이 아니었나 싶습니다.
하지만 너무 팀플에 전적으로 모든 것이 달려있어 문제점이 있어보입니다.  기말고사 정도는 시험으로 대체하여 균형잡힌 성적 배분이 필요하다고 생각합니다.
없다
좀더 명확한 점수 기준을 제시하셨으면 한다.
수업 자체가 1학년 학생들에게는 너무 버겁지 않았나라는 생각이 듭니다. 이 과목에 대한 아무런 배경지식없이 대학원 수업처럼 진행하는 것은 학생에 대한 배려가 전혀 없는 것 같습니다. 배경지식과 경험없는 학생들의 한계를 뚜렷이 보여준 그런 수업이었습니다.  
발표내용에대해 칭찬도 해주셨으면 좋겠다.  우리는 나름 준비를 많이 했는데도 칭찬한번 안해주시는게 아쉬웠다.
없습니다^.^
시간을 잘 준수해주셨으면 좋겠다. 너무 빨리 진행하신다.
강의시간이 명확히 준수되거나 또는 미리 공지를 주셨으면 함
"교수님께서 강의 시작 시간에 늦으시고, 심지어 시험 시간에 40분이나 늦게 오셔서 매우 불편했습니다."
"기본을 준수해주시기 바랍니다. 지각, 자주하셔서 좀 문제가 되었었습니다.  또한 주말이지만 출석체크는 했으면 좋겠습니다.  "
"교수님, 평소에 늦으시는 건 저희도 이해하고 그러려니 넘어갈수있는데, 시험시간에도 지각하시면 어떡하세요  중간고사 기말고사 두번 다 늦으시니 할말이없네요  미안하다  한 사정으로 늦었다. 이러한 말씀도 없고 좀 당황스러웠습니다.  시험이 11시이고, 교수님께서 중간고사 시험을 푸는데 15분이면 풀었다고 하셨으면서 11시 40분에 도착해서는 12시까지 시험볼수있다고 하시면 학생들은 어떻게 받아들여야 하나요?  교수님께서 수업시간을 준수하지 않아서 정말 많이 불편했습니다."
첫번째는 출결이 점수에 들어가지 않아 학기초에 비해 결석학생과 지각학생이 많았습니다.  어느정도의 점수화가 중요할 것이라는 생각이 들고 제일 중요한것은 교수님께서 늦으실때가 많았습니다. 그래서 위에 사항도 더더욱 일어난 것이라는 생각이 듭니다 수업시간도 하나의 약속이니 꼭 지켜주셨으면 좋겠습니다
교수님이 매 시간 지각이 잦으셨고 심지어 시험일에도 늦으셔서 불편사항이 많았다.
수업 시간에 .좀 늦으시는 거 빼고는 . 수업 진행도 잘하시고 재밌으신 교수님이십니다
수업시간 엄수가 가장 개선되어야 할 것 같습니다. 
교수님이 지각을 안하시도록 조금 더 노력해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
감사합니다.
"교수님이 수업시간을 조금만 더 잘 지켜주셨다면 더 좋지 않은 수업이 되지 않았나 하는 생각이 듭니다. 그리고 출석 체크를 매주 하지 않으셨었는데, 출석에도 좀 더 비중을 주는게 더 좋을 것 같아요!"
"첫 주의 오리엔테이션 이후 매 수업 10분에서 많게는 한시간 이상 지각하시는 교수님께 학생들에 대한 관심은 물론, 강의에 대한 열정도 느낄 수 없었습니다. 특히 중간고사 때 공지하신 시험 시간보다 40분이나 늦게 오셨고, 이후 학우들의 학업 성취도가 떨어졌다고 생각합니다."
강의 시간이 안지켜져서 기다림의 시간이 필요했어요
"교수님께서 수업 시작시간에 매번 늦으셨습니다. 심지어 중간고사 당일날에는 40분을 늦게 오셔서 시험을 빨리 풀고 나가야 하는 상황도 있었습니다.  기말고사때도 역시나 시간을 지키지 않으셨습니다.  토요일마다 아침 일찍 수업에 나가도 출석체크도 없고, 교수님은 늦으시고 이런 악순환이 2학기 내내 발생했습니다.  학생들이 늦으면 잘못한것이라고 혼나겠지만 교수님은 늦으시는데 미안하다는 얘기도 없으십니다. 그렇기에 이 강의를 추천하고 싶지는 않습니다."
이론적으로나 실습적으로 더 계획적이고 알찼으면 좋겠다. 
교수님 강의준비가 조금 부실합니다.
이하동문입니다
없다
모든걸 개선해야될꺼같습니다.
저희 전공과는 전혀 관련이 없는 내용이었습니다. 일산수업을 듣지 않고서는 졸업할 수 없다는 학교 방침 상 반강제적으로 들었던 수업이었습니다.
"교과내용 설명을 하실 때 조금 더 상세하게, 학생들의 이해 정도를 점검해가면서 수업하셨으면 좋겠습니다 솔직히 내용이 너무 어려웠고 혼자 공부한 부분이 더 많았던 수업이었습니다."
학생들의 질문에 충분히 대답해주셨으면 좋겠다. 우리를 무시하는 태도 때문에 기분이 많이 상했다. 
"학생들 마다 교수님의 강의 방식에 대해 호불호가 갈릴 수 있는데, 불쌍한 어린양들도 함께 데려가 주세요 "
"수업내용은 흥미 있어 하는 과목이라 재미는 있었었으나, 수업방식이 시시때때로 바뀌어서 혼란 스러웠던 것이 못내 아쉽다. "
시험 성적과 관련된 평가 기준이 매우 교수 주관적이고 불공평하다. 기말고사 성적 외 평소 행실에 평가에 대한 기준이 무엇인지? 15-16주 수업동안 출석을 5주도 채 확인하지 않았으며 본인이 학생들을 모두 다 아는 것인지 의문이 듦.  수업에서 무언가를 배우다기 보다는 성적에 대한 교수의 횡포와 갑질에 대해 배울 수 있는 수업이었음.  매학기 이러한 수업을 반복적으로 진행하고 있는 것 같은데 다음학기엔 이 교수의 수업을 절대 듣고싶지 않다.
  
학생에 대한 믿음이 너무 적고 선입견을 가지고 대하셨기에 교수님과 대화를 하거나 도움받고 싶었던 부분들에서 다소 무시를 당한다는 느낌을 받았습니다. 
한학기 내내 본질에 도달하지 못하고 빙빙 돌기만 하다가 마지막날까지 학생들한테 책임전가 시키시는 모습이 정말 인상깊었습니다.어떤 의미로든 배워가는것이 참 많은 수업이었습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다. 앞으로 작가로써의 삶은 지금보다 훨씬 더 잘 풀리시기를 기원하겠습니다.
책을 조금 줄이고 토론시간을 늘렸으면 좋겠다
서두르지 않는 진도와 적당한 수업 분량
" 수업 끝나는 시간에 맞게 끝내주세요. 토론발제문, 지정토론문, 에세이 계획,에세이 초고 .너무 부담되고 힘듭니다. 2학기의 절반은 세미나 과제만 했던 것 같네요 "
우선 교수님 개인감정으로 학생을 평가하지 말아주셨으면 합니다. 더불어 비꼬는 식의 말투는 교수님의 평가의 질을 떨어뜨리고 그 강의를 듣는 모두의 기분을 상하게 할 수 있으므로 다음 수업을 하실 때는 자제하시는게 좋을 거 같습니다.
"  교수님께서 학생들이 생각보다 잘 하지 못한다고 생각하실 수도 있다. 그러나 학생들에게 감정 섞인 말씀을 하신 것이 학생들에게는 상처가 될 수 있다고 생각한다. 그리고 수업 또한 사감을 많이 담으셔서 공부 의욕이 떨어졌다.  +을 맞을 리는 없겠지만,  +을 많이 주시는 분이라고 해도 후배들에게 강의를 추천해 주고 싶지는 않다."
토론이 너무 많지 않았나 생각됩니다. 오히려 책 자체에 대한 탐구를 더 하는 것이 좋을 것이라고 생각합니다.
없습니다.
좀더 동참을 해서 재미있는 영어수업이 되었으면 좋았을텐데 라는 생각을 하였다.
인자함
 너무나 좋은 수업이다.
제목에 맞게 교육적 측면의 내용을 함께 배웠으면 좋겠습니다. 전공 과목이라기보다 교양 강의의 성향이 짙게 띠었습니다.
교수님께서 성적평가의 기준과 방법을 명확히 제시하였으면 좋겠습니다.
교수님 수업시간에 사담 좀 그만하셨으면 좋겠습니다. 그리고 현대소설과 소설교육인데 소설에 대한 교육을 하나도 받지 못 한 것 같아 아쉽네요.
교수님께서 조금만 더 수업준비를 해주셨으면합니다.
배울 점은 있었으나 전공 지식에 좀더 주의를 기울여 주셨으면 합니다.
강의 폐지가 답
"우선 교수님께서 휴강을 너무 많이 하신다. 개강 첫날, 중간고사 기간, 교수님 사정으로 인한 휴강 등 수업이 너무 많이 빠졌고 종강도 일찍 했다. 또, 아무리 문학을 탐구하는 수업이라 하여도 어느 정도의 성적 기준이 있어야 하는데 그런 것에 관해서는 굉장히 불분명한 편이다."
"학생 스스로 공부하는 것도 중요하나, 수업 외적인 부분에 대한 것 말고 수업 내적으로 튼튼한 수업내용이 뒷받침되었으면 좋겠다."
열심히 임했지만 평가가 어떻게 이루어지는지에 대한 기준을 잘몰라 학점이 어떻게 나올지에 대한 걱정이 있습니다 ㅠ
없습니다.
"경제수학때와 마찬가지로 수학과 학생을 차별하는 모습을 보았다. 그 친구들이 안되보였다. 수업 준비를 안해오시는 것 같았다. 10분이면 설몀할 게임이론 이야기를 1시간 내내 같은 이야기로 반복하는데 못들어 줄 지경이었고 확률 파트에서 독립을 설명하시다가 막히니까 중요하지 않다고 하시면서 그다음 단원으로 넘어갔다. 가르쳐주시는 것에 비해 시험응ㄹ 채점하는 기준만 명확한데 중간고사를 볼때 까지 어떻게 답안을 작성하는지도 알 수 없었다. 과제는 제대로 채점하시는 것인지도 의문이었다. 경제학과에서 가장 잘가르친다고 생각하시는데 정말 아니었다. 동국대학교를 다니면서 가자아 최악의 수업이라고 생각한다. 또한 감정기복이 롤러코스터 같으셔서 화를 내실때면 가슴이 철렁했다. 화장실을 갈때나늠 강의실 문여는 소리에 ""째 누구야""라고 물으시며 무조건 핸드폰하러 밖으로 나가신다고 생각하셨다 따라서 3시간 수업임에도 불구하고 강의 시작전 화장실을 꼭 다녀왔고 3시간 내내 화장실이 가고 싶을까봐 물조차 마음대로 마실 수 없었다. 또한 이렇게 강의평가를 쓰는것도 혹시나 불이익이 있을까봐 쓰지 못하는 학생들이 많다고 들었다. 경제학과의 강의 질을 향상시키기 위해 이 교수가 강의 준비를 해왔으면 하는 바람이다. 최악이다. "
좋은수업 하지만 조금 힘들엇음  
잘 배웠어요
"강의를 떠나서 그냥 가르치지 마세요. 다짜고짜 처음부터 이렇게 말해서 어이가 없으시겠지만  수업 할 때 학생들이 뭘 하는지 관심이 전혀 없으시죠?  그냥 쟤는 폰 만지는구나, 쟤는 자는구나, 도망가는구나 알아서해라 이런식의 마인드 같은데  그래요 돈 때문에 가르치시겠죠. 티가 확 나던데 어떻게 아니라고 생각하려고해도 그게 안되네요 밖으로 보이는 출석부 관리, 이클래스 공지 관리정도?  나중에 제출에 필요한 과제 관리정도겠죠. 설문지도 있나요? 설문지는 조사 할 때 그냥 해달라는게 아니고 적어도 '어떠한 곳에 쓰이고, 무슨 용도니까' 라는  구체적인 설명을 토대로 '부탁'을 해야 되는 것 아닌가요? 거의 그냥 말만 부드럽게 했지. 선택이라는 말도 없고, 그냥 '강제 권유' 네요.   마지막 종강날 드디어 끝났다는 표정을 지으셨죠? 학생들 반응 봤습니까? 뭐 반 정도는 앞에서 뭐라고 하시는 분께서  웃는구나 좋은가보다 이러고 넘기고 또 반은 어이가 없다는 비웃음 들으셨습니까?  최소한 돈 받고 누군가를 가르쳐주려고 한다면, 과제 관련 질문을 했을 때 ""그건 니가 알아서 해야되는거지"", ""여기가 학원이 아니잖아요"" 라는 식의  대답은 조금 아니지 않나요? 제가 보았을 땐 분명히 충분히 물어 볼 수 있었던 문제 관련된 질문이었는데요. 적어도 저렇게 답 할 필요도 없었잖아요?   그리고 학생과 소통은 물론, 그냥 영어강의니까 겉보기 식으로만 영어면 된다. 라는 마인드가 참 . 융통성도 하나도 없네요.  저만 이렇게 생각하는 것 같나요? 강평으로 보충 교육 안 받으셨으면 좋겠습니다. 그냥 나가세요. 또 다른 학교로 가시면 되겠네요.  그리고 물론 다른 영어 강의도 한국어로 설명하고    만 영어로 되어서, 책은 원서를 사용하거나 합니다.  근데요. 돈이 얼마나 급하신지 모르겠지만요. 교육자로써의 자세는 손톱 만큼도 안 보이는 강의었네요.  "
일방적인 1-    강의보다는 좀 더 학생 참여형 수업이 되었으면 좋겠다.
   없습니다.
없습니다.
수필로 작성하는 과제보다는 학생들의 실질적인 실력향상에 도움을 주는 수업으로 바뀌면 좋을 것 같습니다. 현재의 수업방식은 그런 취지에는 맞지 않았습니다.
없음음
","
교수님의 강의가 책에 있는 내용 그대로여서 너무나 어려운 내용을 이해하기에 조금 부족했다.
 숙제가 너무 많다. 
"교수님이 학생들의 영어실력을 너무 과대평가 하시는 것 같았어요. 이 강의를 듣는 학생들은 영어 상위권 학생들이 아니고  2, 3 레벨인데 전혀 고려하지 않는 듯 했습니다. 솔직히 진짜 못알아 듣는 학생들 많았어요. 안그래도 영어 못하는데 교수님 영어도 정석발음 아니고 너무 속도도 빠르셔서 힘들었어요."
없음
없음.
" 학생들 전시준비로 학기의 반, 나머지 반은 조별발표(거의 매주,격주로) 로 교수님 강의는 별로 듣지도 못했습니다 가끔씩 수업을 해도 교재를 읽기만 하는 식의 수업.  게다가 잦은 지각까지 . "
 :)
팀별발표의 횟수가 좀 많았다는 생각이 든다. 중간고사 이후에만 네 번의 발표를 진행했는데 준비를 하면서 부담이 다소 부담이 되었다.
                                                                    .
강의게획서에서 시헙이 있는것 안 썼거든요 유학생인데 시헙이 너무 어렸어요 ㅠ ㅠ 
교수일 또 하지도 않을텐데요?
교재 진도가 너무 빨리 그리고 수박 겉 핥기 식으로 나가서 아쉬웠습니다.
