 수업시간에 작품에 대한 대화를 많이 나눠볼 수 있었으면 좋겠습니다. 
"교수님이 학생이 모자를 쓰면 벗으라고 심하게 지적하는데, 대학수업에서 복장을 가지고 지적하는 것은 맞지 않다고 본다. 모자를 쓰고 말고는 그 학생의 자유인데 그것을 벗으라고 강요하는 것은 아닌 것 같다. 수업태도에 문제가 있는 것은 지적하는 것이 마땅하지만 수업과 관련이 없는 복장에 대한 지적은 이해할 수 없다."
팀플이 많다. 그런데 팀플은 항상 그렇듯 하는 사람만 한다. 1학기동안 같은 사람과 2번 팀플을 하니까 괴로웠다. 팀플을 2번이나 해야하는 이유를 모르겠다. 그리고 교수님이 팀플에 개입을 너무 많이 하심. 
하지만 교수님이 너무 열심이셨다. 토론을 학생들에게 시켜놓고 중간에 교수님이 토론을 하는 경우도 굉장히 많았고 일정한 방향으로 몰고가시는 경우도 많았다. 융통성이 조금 부족하다 할까? 아니면 학생들에게 바라는 점이 너무 많으셨나? 교수님 자체로는 유쾌하시고 아빠같고 많은 것을 시키셨지만 학생들의 역량을 너무 과대평가한 것이 아닐까 하는 생각이 든다. 조금 더 학생의 입장에서 생각해주셨으면 한다. 
좀 더 강의를 해주셨으면 좋겠다. 그리고 너무 강의계획에만 충실하셔서 너무 재미가 없다다
수강한 수업중에서 가장 힘든 수업이었다
감사합니다.
너무 많은 과제로 인해 스트레스를 받았다.
1학년이 고교생활을 끝내고 막 올라와서 듣기에는 어렵다.
없음음
"교수님께서 텍스트를 제시하시면서 동국대학교 인터넷 강의를 듣고 오라고 말씀하셨기 때문에 저는 항상 그 강의를 듣고 학교에 갔는데 , 그말이 무색하게 수업시간에 그 강의를 틀어 주셔서 당황스러웠습니다. 저는 교수님의 수업을 듣고 싶은것이지 한시간 반의 시간동안 집에서도 들을 수 있는 동영상강의를 들으러 학교에 온것이 아니었습니다. 도대체  왜  동영상 강의를 트시는 것인지 모르겠습니다. 또한 토론의 과정에서 논제를 정하는 과정이 제대로 이루어지지 않았다고 생각합니다. 논제가 대충대충 정해지는 느낌이 었고 논제에 대해 교수님의 개입이 심하셨다고 생각합니다. 또한 1차 에세이 피드백을 주시기로한 기한을 넘기시고 , 늦춰진 피드백 받는 기간에서도 그자리에서 채점을 하고 계시는 등 늦어진점이 아쉽습니다. 또한 마지막 수업에서 3차에세이를 발표하는 부분은 그 목적이 교수님이 3차에세이를  채점하기 위함인지, 정말 학우들의 의견을 듣기 위함인지를 모르겠습니다. 1분이라는 시간동안 듣고싶으셨던 것이 무엇인지도 모르겠고 그수업의 취지도 모르겠고 제대로 진행되지 않았다고 생각합니다. "
 ㄱ
하나의 책이라도 제대로 읽는 것이 보다 좋을 것 같다. 학생들이 다른 수업도 많고 자신들의 일도 많은데 한 학기에 무리해서 5권의 책을 모두 읽고 그에 상응하는 스케줄을 만든 것은 조금 무리가 아니었나는 생각이 들었다.
한학기 동안 감사합니다
강의 길이의 문제다. 준비해오신 내용이 어느정도 소요되는지 확실하지 않으신듯 보였다. 그래서 학생들이 준비한 발표를 쫒기듯 발표하기도 했는데 이런 부분은 개선되었으면 좋겠다.  실무자이신 교수님 앞에서   관련 발표를 한다는 건 굉장히 좋은 기횐데 그 기회가 5분정도 밖에 되지 않는다는 사실이 안타까웠다.
커리큘럼을 제대로 짜고    파일을 제대로 만들거나 교재를 활용하시길 학생들이 수업시간에 무엇을 배우고 있는지는 알게하셔야 할듯 
교수님 너무바쁨
강의의 뚜렷한 목적과 수업별 개요가 있었으면 좋겠습니다 ^^
"1. 강의 초반의 휴강 강의 초반에 휴강이 2번이나 이루어지다 보니 학생들의 수준 및      파악이 부족하여 교수님께서 생각하시던 부분을 충족시키기 힘들었던 것 같다.  2. 수업 유인물    는 수업 전에 올라오지 않고 수업 후에 올라왔다. 그러다보니 수업 때 교수님의 강의 내용을 띄엄띄엄 받아적기 바빴고 일부는 수업 중에 카메라로 찍기도 하였다. 수업 전에    를  -     에 올리신다면 이를 바탕으로 필기하고 익힐 수 있는데 이러한 부분이 아쉬웠다. 또한 기말고사 시험을 대비하면서 수업 때 다루지 않은 내용까지    에 모두 포함되어 있어 수업과의 연관성이 떨어지는 부분이 아쉬웠다.  3. 수업 내용   전략론은 3-4학년 수준의 심화과정임에도 불구하고 강의 내용을 홍보학 개론,   캠페인과 중복되거나 비슷했다.   현장에서 산전수전을 다 겪으신 교수님의 생생한 경험과 노하우를 배우기를 기대하였는데 아쉬웠다.  <건의 사항> 강의 후반부의   캠페인    에 실제 캠페인 수립 과정이 모두 담겨져 있었다. 그렇다면   의 종류 등은 기초 과정의 수업에서 모두 배우니, 이 수업에서는 실제로 기획서를 써보고 조사를 해보는 것을 연습하는 것은 어떨까? 강의를 한다기보다 함께 기획서를 쓰고 전략을 세워보며 교수님이 회사에서 프로젝트를 준비하시던 것 처럼 학생들을 피드백 해주신다면 더욱 유익한 시간이 될 것이라 생각한다.  한 한기 동안 너무나도 고생 많으셨습니다. 감사합니다.^^"
없음.
강의가 너무 지루하다 템포가 느리다 팀플의 기준이 무엇인지 모르겠다.
수업자료가 정리되어있지 않고 다소 산만한 느낌이었다 
"강의내용이 흐름이 없이 너무 단편적으로 진행된 것 같습니다. 따라서 체계가 미흡하다는 생각이 들었습니다. 또한 팀발표의 채점 기준이 무엇인지 모르겠으며, 무엇을 중점으로 발표해야 하는 지 이해하기 어려웠습니다.  집중적으로 배우는 이론이 무엇인지 알기 어려웠습니다. 강의자료가 통일감이 없으며, 이곳저곳에서 퍼온 것 마냥 중구난방이어서 복습하는 데 어려움이 많았습니다. "
없어요
교수님이 마이크를 좀 사용해주시면 좋겠다 .
강의자료를 이클래스에 수업 시작 전에 올려주셨으면 원활한 수업이 진행될것같다
강의 내용이 전체적으로 정리가 되지 않고 두서없는 느낌을 많이 받았습니다.
강의폐지
앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 
"정말 지루했던 수업 . 수업내용에 대한 설명을 해도 부족할 시간에 자꾸 딴 얘기 딴얘기 . 사설들 . 너무 싫었습니다.  수업에 제대로 집중하고 싶어서 열심히 듣고 있으면 어느새 딴 얘기 그래서 잠깐 안 듣고 있으면 어느새 수업내용. 어떤 게 수업이고 어떤 게 사담인지 아주 정신을 못차렸던 수업. 그리고 과제 . 과제가 무슨 과제에 대한 제대로 된 수업한번 안하시고 그렇게 턱하니 어려운 과제를 내 놓으면 학생들은 어떻게 하라는건지 그 과제를 해결할 수 있을 정도의 수업 수준도 아니었고, 전혀 정말 하나도 공부나 지식적인 측면에서 도움되지 않았던 무가치한 시간이었다. "
실제 강의에 필요한 내용은 안하고 쓸데없는 말을 늘어놓는 경우가 대다수이며 학생들에게 필요없는 말들을 해서 기분을 상하게 한다. 한 학기동안 배운 것이 전혀 없다.
교수님이 부디 수업과 관련된 내용으로 수업을 전개하셨으면 좋겠습니다.  수업내용을 이해하고 한 주제에 집중하는데 너무 어려웠고 핵심을 파악하기가 너무 힘들었습니다. 강의 내용을 열심히 준비하시는 것은 알지만 수업방식에 변화가 필요한 것 같습니다.
"교수님께서도 말했듯이, 학생들의 수업참여가 거의 없었기 때문에 학생들이 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 하는 교수설계를 할 수 있어야 한다."
수업시간에 배우지도 못한 것을 과제로 내주셔서 당황했다. 수업시간에 살짝 언급만 하고 지나간 것 같은데 과제 하다가 모르는 것 있으면 물어보라고 하셨다. 질문도 어느 정도 알아야 할 수 있어서 뭔 소리인지 하나도 이해하지 못한 채 과제를 제출했다. 학생들에게 너무 과한 과제를 내주셨다.
조금 더 학생들이 능동적일 수 있는 수업이 되면 좋을 거 같습니다. 
수업 내용에 충실하셨으면 좋겠고 커리큘럼대로 교육과정의 내용에 대한 전반적인 가르침을 해주셨으면 좋겠다
발표하는 시간도 가져봤으면
없습니다.
"학생이 공부를 하러 대학에 온 것도 있지만 , 너무 학업만을 강조하는 것 같아 슬펏습니다.  저는 좀 더 넓은 학문을 배우고 살아있는 학문을 배우고 싶엇는데 말입니다.   물론 1학년이라면 어리기에 이론이 더 중요할 수 도 있지만, 엑셀 시간이 너무   적엇고, 중요하게 생각하지 않으셧느지 수업시간이 짧아 기억에 남는 것이 없고 요령만 는것 같습니다.  또 수업 탬포가 너무 빨라서 아쉬웠습니다. 개인적인 사정으로 수업을 몇번 빠졋는데, 그다음부터는 이해가 안되니 포기하게 되고 나중에 정신차리고 공부하려 해도   너무 늦엇더군요. 괜찮다면 챕터가 끝날 때즈음 하여, 리뷰 시간을 가져 주신다면 . 영어가 약한 학생이더라도 따라오기 좀 더 쉬울 것이라 생각합니다.  개인적으로 족보가 유출 된점은 유감이며 한학기 동안 고생하셨습니다.  "
너무 빠른 수업진행이 수업이해에 도움이 되지 않았고 부담이 되었다
교수님께서 혼자 강의하시지 마시고 학생들을 고려해 가면서 같이 수업을 진행해 주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 학생들의 이해 수준을 전혀 고려하지 않고 거의 혼자 강의를 진행하셨다   그냥 피피티와 책을 읽어 주시는 것이 무슨 수업인지 . 
 영어 강의라 그런지 알아듣기 힘들었다다
좀 더 쉽게 설명해 줄 필요가 있음. 어려움움
아무래도 공휴일이 뒤죽박죽 다수가 껴있던지라 비중에 있어서 후반부가 다소 버거웠던 부분이 없지 않아 있다. 좀 더 체계적인 플래닝이 학생들과 또 교수님에게 있어서 좀더 이득이 되는 학기가 되지 않을까 싶다. 
없어요요
"일단, 중간고사와 기말고사에서 필기시험에 사용되는 문제의 족보가 유출되고 있는 점이 충격이었습니다. 문제를 해마다 바꾸셔야 겠습니다. 그리고 강의 방식이 너무 수동적이십니다. 조금만 더 학생들의 눈높이를 맞춰주시면 감사하겠습니다."
 퀴즈 시험 볼 때도 시험 감독이 철저하게 이루어졌으면 좋겠다.
전공책을 샀지만 나중에는 책보다는    로 대부분 수업을 하는 거 같아 좀 더 책을 적극적으로 활용하셨으면 좋겠다.
굳이 영어강의를 진행해지 않았으면 합니다. 학생들이 따라가기에도 힘들뿐더러 교수님의 스피킹 실력도 매우 부족한데 영어수업을 진행하는 이유를 모르겠습니다. 학교가 대학순위에만 집착하기 전에 학생들을 먼저 생각하면 좋겠습니다.
없습니다.
 딱히 없는 것 같다.
교수님 영어수업은 정말 아닌것같아요 너무 답답하고 듣는사람이 너무 힘들었어요  
"퀴즈를 조금만 봤으면 좋겠고, 왠만하면 학점을 잘 주시면 좋겠다"
목소리가 작았으며 글씨가 잘 보이지 않음
조금 더 자세하게 설명하고 학생들과 소통하면서 수업을 진행하면 좋을 것 같다
영어로 수업 안 하셨으면 좋겠습니다. 
퀴즈가 너무 많다 
수업 수준을 조금 낮추면 학생들이 이해하기에 좋을거 같다
영어로 진행하시는데 발음을 알아듣기가 어려워 수업에 집중이 안되요요
"강의를 한국어로 했으면 더 좋은 성적, 결과가 있을것 같다."
없습니다
수업이 많이 지루하고 조원끼리의 토론시간이 많이 필요없다. 단체 메신저에서 채팅으로도 충분하다. 
없다.
조교와 교수님사이의 의사소통이 안되서 말이 매번달랐습니다. 한쪽에선 다음주까지라고 하고 한쪽에선 오늘까지라고하고 소통좀 해주세요.
"  교수님께 묻고 싶습니다. 이 수업이 과연 학생들을 위한 수업인지 아니면 교수님을 위한 수업인지 정말 여쭤보고 싶습니다.   '창의적'공학설계라는 말에 제가 생각하던 그러한 대학교 수업이 되겠다고 생각햇었습니다. 자유로운 분위기, 자유로운 토론과 다양한 지식의 배움을 생각하고 있었습니다. 하지만 그 속은 전혀 달랐습니다. 겉만 창의적인것 같은 과제제출 기한. 1주일 안에 '창의적'인 주제를 토론하고 생각하여 발표자료까지 만드는 것이 과연 '창의적'인 것일까요? 물론 제한된 시간 내에 좋은 아이디어를 제시하는 것도 '창의적'이라고 할 수 있습니다. 하지만 최소한 저희가 지녀야 하는 '창의'라는 것은 아주 다양한 생각을 통해 도출되어야 할텐데 그러한 생각조차 가로막는 '제한조건', '제한된 시간'이 전혀 창의적이지 않고 그저 평가기준에 맞춰 제시하는 주제들 뿐이었습니다.   아이디어 경진대회에서 다른 팀이 발표를 진행할 때 손을 들고 이의제기나 모르는 부분을 질문하면 점수를 주신다고 하셨습니다.   좋은 의도일 수 있으나 그 발언 뒤에는 무조건 점수를 위한 발표가 난무하였고, 저는 그런 상황에 너무 실망했습니다. 세태가 대학교를 졸업하고 취칙을 하는 비정상적으로 발전하였지만 진정한 학문적 탐구는 이런 것이 아니라고 생각합니다.   교수님 교수님의 소문을 듣고, 교수님의 업적을 조금이라도 압니다. 교수님은 정말 대단하신 분입니다.   처음 4주간은 교수님이 정말 좋았고, 수업이 정말 좋았습니다. 하지만 시간이 지날수록 저에게는 실망감만 커졌습니다.   교수님 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다. 그리고 이러한 수업의 전면적인 개편 또는 폐지를 생각해보셨으면 합니다.   아직 나이 20살인 저의 생각이라 교수님께서 저를 놀리적으로 반박하고 토의를 통해 저의 생각을 바꿔주실 수도 있다고 생각합니다. 하지만 수업을 들으면서 주변 학우들의 소리를 들었습니다.   제가 제시하는 바는 다음과 같습니다. 후배들을 위하여 후배들의 '창의적'공학설계는 한 학기동안 '아이디어 경진대회'를 진행했으면 좋겠습니다. 학기의 반은 '창의적' 사고를 위하여 계속해서 토론을 진행하도록 하고, 나머지 반 중의 반은 모둠끼리의 토론을 통하여 주제를 바로잡는 것입니다. 그렇게 하면 아마 학생들의 '창의적'공학설계가 더 나아질 것 같습니다.   저의 글쓰기 실력이 미비한 것을 저도 압니다. 하지만 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 저의 생각과 저의 사고가 제대로 전달되었을지 모르겠습니다. 하지만 교수님 한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다."
수업계획도 제대로 갖춰지지 않은 엉망진창인 수업이였다. 계획이라도 제대로 세워서 해주길 바란다.
"큰 수업 과정인 아이디어 경진대회,     로봇프로그래밍을 제외한 부수적인 것들이 너무 많아 주 과정에 집중하기가 어려웠다다"
수업 내용에 비해 조교님의 수가 부족한 것 같다.
교수님이 별로 가르치는것이 없고 과제만 내주신다. 그래서 딱히 능력이 향상 되는 것 같지도 않고 과제만 많아서 힘들다. 
학생들이 하는 프로젝트에 대해서 방향을 좀 더 구체적으로 제시해주셨으면 좋겠습니다
"1. 교수의 수업 태도 : 제 시간에 출석하신 적이 드뭅니다. / 학생들을 무시하는 듯한 태도를 느꼈습니다. 2. 평가방식 : 복잡하고, 자주 바뀝니다. 강의 계획서대로 이수하지 않은 것이 정말 화납니다."
없다.
팀플에대한 투명한 점수를 공개하는 것이 좋겠고 수업시간에 시끄러운 상황에서 통제되지 않은 수업시간이 좋지 않았습니다.  많은 학생들이 있는데 통제를 안하고있다가 마지막 재발표시간에 통제되지 않은 상황에서 모두의 점수를 좋지 않게 준다는 말씀을하시어 열심히 하겠다는 다른 학생들에게  피해를 주는 일 또한 없었으면 합니다.  기보작 대회 나갈 조를 선별하였는데 어떠한 점수로 평가 받았는지 객관적으로 보였으면 하고  피피티 작성에 대한 수업을 듣는데 강의자료가 학생들이 발표하는 자료보다 못하다는 느낌을 받았습니다.  발표에 대해 장점을 말해주기보다 단점 찾기에 급급한 느낌을 많이 받은 것 같습니다.
발표 개선점을 잘 짚어줬으면 좋겠다
개선사항은 특별히 없습니다.
한 학과에서 많은 학생들이 몰아서 들으니 수업시간이 너무 산만했습니다. 다른 학생들에게 피해가 가니 수업 초반에 교수님께서 조치를 취해 주시는 것이 좋을 것 같습니다.
시험 문제가 너무 터무니 없이 나왔고 발표를 준비하는데 시간 분배가 힘들었습니다. 
감사합니다. 한학기 수고많으셨습니다.
재미있는 수업.
시험을 피피티 내용을 모두 암기해야하는 방식을 바꿨으면 좋겠다.
목소리톤이 약간 단조로워 수업이 지루하다고 느낄때가 가끔 있다. 목소리 높낮이만 조금 개선해주시면 좋을 것 같다. 
사전공지없이 출석체크만 하고 휴강을 한 일이 있었다. 그런일이 개선되었으면 좋겠다. 또 너무 학생들의 발표에만 강의가 의존하는 것같다. 그 비율이 적당히 잘 조절되었으면 좋겠다.
기술 보고서 작성 및 발표인데 사실 이 강의의 목적을 잘 모르겠다.
발표를 평가하는 부분에서 이해가 안되는 점이 많았다. 피피티를 보고 읽지 않았는데도 보고 읽는다는 평가를 하는 등 하셨다. 개인별로 좀더 구체적으로 평가를 해주었으면 좋겠다.
"필기 시험의 비중도 낮고, 조별 발표의 비중이 높다는 점에서 성적 평가 기준에 의구심이 들었다. 필기 시험을 잘 보고 출석을 다 잘하고 과제 제출에 충실하여도, 조별 발표의 특성상 조원을 잘못 만날 경우 결과가 좋지 못하게 된다. 개인이 아무리 열심히 하더라도 성적을 잘 받을 수 없는 과목이라면, 노력이 더더욱 쓸모없어지는 듯 하다."
목소리 톤을 조금씩 바꿔가면서 수업해 주시면 수업에 대한 집중도도 좋을 꺼 같다.
시험이 단순 암기식말고도 다른 유형도 넣어주었으면 합니다.
학생들과의 소통이 좀 더 잘 이루어졌으면 합니다.
없다
"무조건 학생들에게 발표를 시키는 것이 아니라 개요와 중간발표 등을 하게끔 하실꺼면 조금 더 체계적인 방법이 필요하고, 교수님께서 주신 과제마저 모른다면 학생들이 따라줄까 라는 의문이 들고, 결국 마지막 발표마처 흐지부지 했다. 전체적 강의 자체가 흐지부지해서 준비한 것은 많으나 남는 것이 없다는 느낌이 강하다"
다르마칼리지에서 학생들 발표위주로 하라고 해서 교수님 의견이나 그런것들 알고 싶었는데 그런 시간이 부족해서 아쉬웠습니다 
"민주적으로 아이들과 소통하며 시간표를 조절하는 교수님의 모습은 감동입니다! 그러나, 간혹 그로 인하여 혼란을 겪는 학생들이 있습니다. 그 중간점에 대한 고민이 있었으면 좋겠습니다. 또한, 교수님의 의견을 더 듣고 싶습니다."
"점수평가의 기준이 너무 불분명했고, 발표수업이 많았다고 하더라도 계속바뀌는 평가기준이나 수업방식이 학생들에게 많은 혼란을 주었습니다. 학생들에게 더 명확한 점수기준과 수업방식을 제시해주셨으면 좋겠습니다."
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
강의 계획서와 다소 다른 부분이 있어서 당황할수 밖에 없었다. 강의 계획서에서 있는 큰 틀을 벗어나지 말아야 한다고 생각한다.
성적 평가의 기준과 방법을 정확히 제시해주셨으면 좋겠습니다.
"수업자체가 너무 체계도 없고, 교수님도 수업을 준비해서 온다기보다는 그냥 와서 생각나는데로 이야기한다는 인상을 많이 받았습니다."
성적에 대한 기준이 정확하지 않다다
앞으로는 명확한 강의계획을 제시하셔서 진행하셨으면 합니다. 한학기동안 제대로 강의를 하신 날이 없고 말씀을 하실때도 두서가 없어 무엇을 얘기하고자 하시는지 모르겠습니다.
