수업 내용을 이해하기 약간 힘들었습니다.  다음엔 좀 더 쉽게 알려주셨으면 합니다.
수업내용은 어려웠지만 교수님께서 세세하게 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠던거 같습니다.  한 학기동안 고생하셨고 감사합니다 
쓸모없는 지문 부분이 조금 많아요
앞으로 많은 학생들이 들었으면 합니다.
진도가 너무 빨라요요
책과 같은 형식의 피피티자료 보다는 시각적인 자료가 많았다면 수업을 이해하거나 기억하는 데에 수월 할 것 같습니다. 수업 내용에 대한 추가 정보를 책으로 얻는 것은 학생의 몫이므로 수업 자료를 좀 더 보기 쉽게 바꾸어 주셨으면 합니다.
"폐기물이나 미생물 수업 등과 수업 내용이나 개념이 비슷한 관계로 겹치는 부분이 여럿 있었던 것 같습니다.  교과 내용상 어쩔수 없는 부분도 있겠지만, 3강좌 중에 하나만 듣는 학우는 교수님께서 정확히 체크하지 못한 실수로 인하여  배우지 않고 지나갈 수도 있겠다는 생각을 하게 되었습니다.   앞으로는 비슷한 강좌를 하게 될 시 교수님이 알려주실 내용을 체크하여, 헷갈려서 그냥 지나가는 일은 없었으면 좋겠습니다."
  세미나의 인원 수가 조금만 더 적었다면 토론의 진행이 더욱 원활하지 않을까 싶다. 그 점이 가장 아쉽다. 
"  학생 수 때문에 어쩔수 없겠지만 너무 시간에 쫓긴 감이 있다. 하고 싶은 말을 다 하지 못한 것이 아쉽다.  마지막에 우선권, 제한권과 같은 제도 역시 비슷한 느낌이었다."
 교수님과 조금더 이야기할 수 있는 시간이 많았으면 좋겠다. 수업 시간이 많이 부족하여서 개별적인 질문을 제대로 하지 못한 점이 아쉽다.
"교수님께서 이 강의를 통해 사회에 진출해서 기르기 어려운 발표능력을 길렀으면 한다고 항상 말씀하셨다. 그런데 그것이 정말 수업을 통해 자연스럽게 발표능력을 기르기 위해 스스로가 노력할 수 있게 하기보다는 발표를 잘 하는 학생은 더욱 잘 하고 발표를 못하는 학생은 다소 위축될 수 있는 수업환경을 만드신 것 같다. 나는 발표를 잘하는 편은 아니지만 발표 준비가 철저하게 되어 있을 때는 능력을 발휘할 수 있다. 그런데 무조건적으로 질문을 해야 점수를 얻을 수 있고 객관적인 판단을 내리지 않을 수도 있는 학생들에게 동등한 입장에 있는 학생을 점수로 평가하게 하는 방식의 수업방식은 나와 맞지 않았다. 때문에 생각이 없어서 발표가 두려워서 질문을 하지 않기 보다는 교수님의 의견에 굳이 따르면서까지 내 신념을 굽히고 싶지 않아 발표에 참여하지 않았다.  세상에는 다양한 종류의 사람이 있다. 그런데 자신의 기준만 고집해 그 기준에 따라 쉽게 남을 평가해서는 안된다고 생각한다. 수업 기간이 짧고 학생들이 많아서 당연히 교수님이 학생 하나하나를 제대로 파악하는 것은 불가능하다. 때문에 나는 점수가 낮게 나올 것을 알면서 단 한 번 발표에 참여하지 않았다. 만약 교수님이 발표를 하는 사람은 잘하고 있는 사람, 발표를 하지 않고 어려워 하는 사람은 문제가 있는 사람이라는 이분법적 태도를 보이지 않았다면 더 수업에 적극적으로 참여했을 것 같다. (왜냐하면 항상 질문거리를 준비해갔고 친구들에게 물어 이 질문의 의미있는 질문인가에 대해 항상 피드백을 받았기 때문이다.) 나 또한 표면적인 교수님의 모습만 보아 이렇게 교수님의 강의를 평가할 수 있다고 볼 수 있는데 나는 실제로 강의를 들으면서 과연 발표를 하지 않는 사람은 그 수업 주제에 대한 준비를 해오지 않은 사람이고 소심한 사람이고 발표능력이 없는 사람으로 평가받아야 하는가에 의문이 들었기 때문에 다소 부정적인 평가를 하게 되었다 "
교수님의 책에 관한 설명하는 시간이 적어서 아쉬웠다다
"교수님이 설명해주시는 시간이 더 늘었으면 좋겠다. 토론수업이 물론 어떤 장점을 가지고 있는지 충분히 이해하고 알고 있지만, 학생들이 알아오는 정보는 한계가 있고 그래봐야 갓 고등학교 졸업한지 얼마 안된 학생들의 의견보다는 교수님의 짧은 수업이 훨씬 도움이 된다. 근데 그것이 너무 짧아서 아쉽다. 더 길어졌으면 한다."
다른 세미나 강의들도 이 강의방식을 참고할 수 있도록 하면 좋겠습니다. 진정으로 토론에 중심을 둔 수업이었습니다.
성적은 잘 안나오겠지만 아무튼 다 좋았습니다♥
완벽한 강의입니다!
지금도 충분히 좋다다
개선 할 것이 없습니다. 아주 완벽한 분입니다.
과목 자체가 좀 어려웠습니다 .
노트필기보다는 핸드아웃이 좀 더 낫다다
더 쉬게하면 좋을 것 같아요.
"마지막에 핸드아웃 자료를 이클래스에 올려주시지 않았는데, 이 부분만 수정해서 모든 자료를 올려주신다면 좋을 것 같습니다."
수업의 내용이 조금 어려웠어요  하지만 이해할 시간을 많이 주시지는 않았던 것 같아요 교수님께서는 예습과 복습을 전제로 수업을 하시는 것 같았는데 실제로 해오는 학생은 몇 안될 것 같아요! 그래서 수업을 진행할때의 속도를 조금만 늦춰주셨으면 좋을 것 같아요요
영어 수업이라서 그런지 생각보다 이해하는데 시간이 오래걸렸다.
이 교수님은 완벽하십니다.
좋다!
"                                  ,                                                                   "
"강의 자체에 무척 만족하여 개선 사항은 크게 없었습니다.  그 외에 강의에 대한 직접적인 개선 사항이라기 보단, 강의의 특성상 교실 오디오 기기를 사용할 일이 많았는데, 명진관의 오디오 시스템이 무척 노후해 음질이 좋지 않거나, 그마저도 작동하지 않아 교수님께서 직접 읽어주셔야 하는 일이 빈번했습니다.  학교의 오디오 기기들이 좀 개선되었으면 수업의 질이 더 좋아질 것 같습니다."
교수님 좋습니다 
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님이 제미있다
너무 좋습니다. 의견이 없습니다.
아주 좋았습니다.
우리한테 어려운 내용이지만 그래도 좀더 가르려 주시면 좋겠다.
전문가시다보니 굉장히 디테일하고 예민(?)하셔서 좀 . 부담스럽거나 무서울 때도 있어요  교수님이 무섭게 대한다는 게 아니라 통역함에 있어 두려움이 생길 때도 있어요
"               '                            '       .             ,                                            ."
보다 나은 강의를 위해서는 함께 그룹 형식의 팀과제도 있었으면 좋았을 것 같다. 
앞으로도 계속 강의방식을 이어가도 좋을 것 같다.
우리로 하여금 보다 높은 문장력을 사용할 계기를 만들어 주었으면한다.
 모든 수업의 내용고 방식에 만족하였습니다.
강의를 잘 들었주셔서 매우 좋아서 개선 사항이 없다.
교양한문 수업이 재미도 있고 시험도 어려우지 않다.
굿뜨
선생님 너무 재미있게 수업을 진행을 했습니다.
숙제 그렇게 많지않으면 더 좋겠습니다.
"영어강의이기 때문에 중요한 부분을 영어로 설명 해주셨고, 한국말로 설명을 추가로 해주셔서 이해를 하는데 큰 도움이 되었습니다. 영어로 100% 이루어지는 수업보다 더 많이 배우지 않았나 하는 생각이 들어서 다음에도 추가 설명 정도는 한국어로 설명을 해주셔도 학생을에게 큰 도움이 될 것 같습니다."
재무관리 수업이 어렵기때문에 명확한 이해를 위해서는 한국어로 진행하면 더 좋을 것 같습니다.
정말 만족합니다.
토론식 수업을 보다 활발히 진행 할 수 있는 방법이 있었으면 좋겠습니다.
다 좋았다
만족합니다.
"말이 필요없는 이번 학기 최고의 수업이었다. 비록 조금 빠르게 진도를 나갔지만 자세히 설명해주셔서 막히는 부분은 없었다. 전공 수업 중에 유일하게 흥미롭고, 재미있고 나와 맞는 수업이다라는 것을 느끼게 해주셔서 교수님께 정말 감사드린다. 이 교수님때문에 전공트랙 또한 반도체로 정할 수 있었다. 다음에 또 기회가 되면 꼭 교수님의 수업을 듣고 싶다. 그래서 이 교수님의 강의가 많이 열렸으면 좋겠다. (이번 학기 고체전자는 한 강의밖에 안열려서 정말 들어가기 힘들었음)"
약간 수업이 빠릅니다.
좋습니다
지금처럼만 해주세요요
진도가 너무 빨랐습니다.
충분히 좋다다
문제풀이 과제시 해결 과정이 적힌 답안을 제시해 주셨으면 좋겠다.
쉬는시간없이 쭉 해서 조금 힘든 것 같습니다.
조금 너무 학생들을 풀어서 수업하시는게 아닌지  생각해요. 출튀하는것도 다 아시는거 같은데 아무말도 안하시고 수업 안들어도 아무말도 안하시고 학생들을 좀 잡으시면서 수업하시는게 좋을거 같아요. 
지금까지 하신 그대로의 모습만 유지하시면 좋을것 같다.
딱히 생각이 나지 않는다.
별다른 건의사항이 없습니다.
지금 이미 너무나도 좋은 강의입니다.
"피피티를 좀 체계적으로 만들어 주시고, 제때 올려주셨으면 한다."
한국말 강의가 있었으면 좋겠다.
 복습한번만 해주시면 안될까요?   설명한번만으로는 이해가 잘 되지 않았습니다.
괜찮음
딱히 없습니다.
"시험문제가 너무 어려워서, 좀더 쉬웠었으면 좋겠다."
조금 더 강독에 집중하면 좋을듯 .
좋았습니다.
평가기준이 필요합니다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 
강의실이 덥고 쾌쾌하다 
교수님께서 굉장히 인기가 많으셔서 수강생이 너무많았습니다. 그래서 매번 앞자리 맡는것이 고역이었습니다 
"김현석교수님 다음학기 반도체공정 꼭 좀 열어주세요  부탁드립니다. 지금까지 계속 교수님 반도체 수업을 들어서, 꼭 듣고 싶습니다."
"보다 나은 강의를 위해서 보다는, 이 과목 자체가 한 개 밖에 열리지않아서 아쉽다. 늘려주셨으면 좋겠다."
"빈틈없는 강의,  완벽한 강의  "
완벽해서 개선사항이 없다
"우선 수업이 너무 빠릅니다. 가르칠 양이 많다하더라도, 차근차근 조금씩 정확하게 나가는 것이 더 중요함에도 불구하고 빠른 수업진행으로 대다수가 따라가기 힘듭니다. 그리고 이 수업의 바로 전 연계 과목을 듣지 않고 듣는 학생들에게, 관련 기초지식에 대한 성실한 설명과 배려가 없는 교수의 스타일이 매우 아쉽습니다. 또한 수업을 듣다보면 교수가 학생들에게 지식을 전달하기 위해 강의를 하는건지, 자신의 지식과 영어실력을 자랑하려고 하는건지 생각이 드는 때가 많습니다. 즉, 제 생각이지만 교수의 지적 허영심이 너무 강해 강의 중간 중간에 학생들의 마음 속에 큰 반감을 불러일으키게 만드는 것 같습니다.   "
조금만 템포를 낮춰서 조금씩 진도를 나가면 훌륭한 수업이 될것같다.
좋습니다!
진도가 너무 빨리나가서 세세하게 이해하기 너무 어려웠습니다. 
" 다른 책을 읽고 토론을 할 때마다 조를 바꿔서 수업해보는 것이 좋을 듯 합니다. 모든 아이들의 참여를 이끌어내는 측면에서 그것이 좋을 것이라고 생각하며, 다른 사람들의 생각을 알 수 있는 좋은 방법이라고도 생각한다. "
개선사항 필요없음음
교수님 감히 말씀드립니다. 토론시 조정을 잘 해주십시오 죄송합니다.
너무 자유로워서 가끔씩 주제에 벗어나는 내용으로 빠져나가는 경우가 있었다.
발제문을 프린트하는 것은 개인이 각자 해오는 것이 더 좋을 것 같다.
"발제와 토론의 수가 조금 많고, 그것보다도 그 순서의 배치에 조금 더 신경을 쓰면 좋을 것 같다. 예를 들어 어떤 조는 한 수업에서 발제와 지정토론을 둘 다 해야되는 경우가 생긴다던가 하는 불편이 있었던 것 같다."
지금도 너무나도 좋다.
    
아쉬운점은 찾아보지 못했습니다
졸면 깨워줬으면 좋겠다.
 충분히 좋은 것 같습니다. 김무봉 선생님 짱!
댄스스포츠 심화반을 만들었으면 좋겠다. 실습이기 때문에 한학기로는 많이 부족한것같다.충분히 연습할 수 있는 장소가 제공되었으면 좋겠다.
더 많은 수업의 개설을 통해 학생들이 참여했으면 좋겠다. 텍스트에 갇힌 이론을 배우는 것보다 직접 움직이면서 배우는 것이 훨씬 더 가치있고 위대하다.
시설이 더 좋았으면 좋겠다.
연습 환경 개선에 관한 것 빼곤 없습니다. 한 학기동안 정말 즐겁고 감사했습니다!
