학생들의 발표시간 배분을 효율적으로 해야할 것 같다고 생각했다.
강의 진도가 다소 빠른감이 있어 중국어를 아예 처음 접해보는 수강생들에게는 조금 버겁지않나 생각이 듭니다! 
고생하셨습니다
딱히 없습니다.
수강생들의 능력 상향 평준화로인해 시험이 변별력이 너무 없습니다.
숙제를 칠판에다가 먼저 써주시고 설명해주셨으면 좋겠습니다. 숙제를 설명하셨는데 다들 명확하게 알아듣지 못해서 교수님께서 다시 설명하신 적이 많아서입니다.
완벽햇다.
중국어를 처음 배우는 사람이 대부분인데 진도가 너무 빠르다고 느꼈을 것 같아요  
" 다 좋습니다.   하지만 프로그램을 구현하는 발표를 들으면서 너무나 어처구니없었습니다.     직군 인턴도 해보고 진로를   쪽으로 잡아 공부하고 있는 제가 보기에는  그냥 프로그램 돈주고 산다음 자기네 실험동영상 찍은게 전부라고 생각되었습니다.  발표내용의 비중을 보면,  가장 중요한 알고리즘에 대한 시행착오 과정도 없고 자신들이 사용한 알고리즘에 대한 자세한 설명도 없는 걸 보면    하는 사람 으로서는 자기것이 아니라는 생각밖에 안들거라 생각합니다. 바로 지문 인식팀이죠. 솔직히 아무리 형식적인 졸업프로젝트라고 해도,  이건 좀 아닌 것 같았습니다."
 발표 수업에 비중이 많아서 기말때 어떻게 공부해야할지 조금 부담이었던 점이 아쉬웠다.
개인적으로는 발표보다 토론의 비중이 더 높아졌으면 한다
발표보다는 토론위주의 수업이 좋겠습니다.
첫개강수업이고 교수님들이 열정이 많으셔서 여러가지 주제를 폭넓게 다루려다 보니 약간 수박겉햙기식이 된것같기도 하여 소수주제를 깊게 탐구하는것도 좋을거라 생각된다
특별히 없습니다.
학생들의 의견이나 사고력 또는 자신의 생각을 자유롭게 표현하고 주고받는 수업이 보강되었으면 좋겠다.
 수업에 내용을 확인하기 위한 퀴즈같은 것을 성적에 꼭 부여하지않더라고 정기적으로 실시한다면 학생들에 수업 참여도와 이해를 높일 수 있을 것 같다.
 아무래도 우리나라 말이 아닌 영어로 수업을 해주시는 걸 듣다보니 개인적으로 전체적으로 이해도가 약간 떨어지는 느낌이 들었습니다.
         문제를 조금 더 풀어주셨으면 학생들의 이해를 도운 수업이 될것 같습니다.
다음 학기에는 분반 부탁드릴께요   사람수가 너무 많았던 거 같아요;;
딱히 개선할 사항이 없을만큼 좋았습니다.
열역학을 들으면서 저를 포함해 대부분의 학생들이 영어 리스닝이 부족해서 수업을 따라가는데에 많은 집중을 요구해서 힘들어 했습니다.  이에 대해선 가능하시면 한글로 후배들에게 설명을 해주시면 감사하겠습니다.
"영어강의라서 수업내용의 50%밖에 이해하지 못했습니다. 중요한 내용이라던지, 영어로 이해하기 힘든 부분은 한글로 조금만 말씀해주시면 수업의 이해도를 더 높일 수 있을 것 같습니다."
"영어강의지만, 영어로 수업을 해서 못알아 듣는 학생들도 많고, 영어를 못알아들어서 수업자체를 안듣는 학생들이 많아요. 한국말도 섞어서 수업해주셨으면 좋겠어요. 제발."
영어수업이긴 하지만 영어로만 해서 이해가 좀 힘들어요 
이해를 못하는 어려운 장의 내용은 한글설명을 덧붙이시면 좋을 것 같습니다. 영어를 잘 못하는 학생들은 교수님의 수업 자체를 듣기 힘들어하므로 기본은 영어로 수업을 하셔도 어려운 내용이라던가 정말 중요한 내용은 한글 설명을 덧붙이시면 학생들의 참여 의지가 높아질 것 같습니다.
처음 이 과목을 수강할 떄 영어로 진행하는 수업이라서 이해하는데 어려움이 많았다. 내용을 쉽게 설명하셔도 알아듣지 못하면 이해하지 못하는 것처럼 영어수업 더 쉽게 진행해 주셨으면 하는 바람이 있다.
출석에대한 비중을 좀더 늘렸으면 좋겠다.
"                          '                 '                                     .                                              .                                                                                                        .                                                                                    '                  .           20                                      ,           25                                 .                               .                                             !                                . "
                              .
                                            .                       100       . 
              
                위주의 수업이다보니 지루한 점이 있었습니다.
놓친 학습 부분만 숙제로 해오면 정당한 사유가 없어도 결강을 출석으로 인정해 주는 것은 부당하다고 생각한다. 때문에 오히려 2-3분을 늦을 바에야 수업을 빠지는 것이 나은 꼴이 된다. 
보다 더 다양한 주제를 다룰 수 있었으면 좋겠습니다.
성적에 관련해서는 조금 더 강단있게 행동하셨으면 좋겠다. 시험 시간같은 것에 엄격하면 좋겠다.
수업을 듣는 수강생들의 수준이 높아서 상향평준화가 좀 심했던 것 같다.
수업을 일주일이나 휴강하고             를 하거나 사유서를 받지않는 것은 좀 무책임?한것 같습니다  
영어실력이 부족해서인지 이해하기 힘든 부분들이 있었습니다.
중간고사와 기말고사의 난이도가 같았으면 좋았을 것 같다.
테드말고 다른 뉴스등의 매체를 활용해도 좋을 것 같다. 테드가 너무 많았다.
    
    
가끔 지루한 감이 없지않아 있다. 
보고서는 너무 많다.
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다.
"시간이 많이 안 남아서 인생각본에 대한 이야기를 많이 하지 못했는데, 다음엔 이에 더 초점을 맞추었으면 한다"
아직까지 우리나라에는 가부장적인 양육 태도 때문에 여성들의 사회진출이 힘든데 이러한 문제에 대해서 한 번 짚고 넘어가면 좋았을 것 같다. 물론 수업의 본 의도와는 조금 다른 방향일 수도 있지만 이를 해결하지 못한다면 바람직한 공통의 양육 또한 불가능할 것이라 생각되기 때문이다.
초반부터 팀을 짜가면서 토의도 하고 하면 더 유익하고 재미있는 활동을 할 수 있는 수업이 될 것 같습니다 ^^
충분히 좋습니다
"팀플을 할 때, 한 팀당 인원이 너무 많다보니 결국 한두 명이 발표 준비를 모두 하게 되는 것을 겪었습니다. 성적에 크게 반영되는 발표가 아닌 것은 알았지만 그것을 이용하려는 학생들이 많아 어려움이 있었습니다.  "
좋다.
늘 하던대로만 열심히 해주셨으면 좋겠다
토요일 보강만 !
"교수님, 한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사합니다. 다음 번엔 체육관에서 많은 시간을 갖을 수 있었으면 좋겠습니다."
교수님에게 지원이 부족하다. 학교측에서 체육관 완공을 너무 늦게하였다. 환경개선에 힘써드려야할듯듯
더 이상 군말이 필요없는 강의였다. 최고다. 감사합니다 교수님 !
딱히 없는 것 같다.
딱히 없는 것 같습니다.
만족합니다.!
매우좋아서 생각이안남.
수업시간에 핸드폰이나 노트북으로 대놓고 딴짓 하는 사람들이 있는데 그런 사람들에게 딱히 제제가 없으신것 같다.
시험때 모르는 점을 질문하는 학생들에게까지 너무 친절하신 것 같아요  공부를 했다면 이해했을 개념인데 너무 많이 알려주셔서 시험의 공정성이 흔들린 것 같아 아쉽습니다. 그것만 빼고는 완벽한 강의였습니다!
앞으로 많은 후배들이 이 강의를 들었으면 좋겠습니다.
앞으로도 이런 강의가 또 있다면 듣고 싶다.
이대로만 강의 하시면 모두가 만족하는 강의가 될 수 있을 것 같다.
잘모르겠다.
지금 처럼 하시면 정말정말 너무 좋을 것 같습니다. 많은 학생들이 불교강의가 필수 강의라는 자체만으로도 많은 부담을 느끼고 열심히 안하고자 하는 태도가 선입견처럼 미리 박혀있기 마련입니다. 하지만 교수님 수업은 그냥 들어도 재밌고 제가 일상생활하는 데에 있어서 정말 큰 도움이 되었습니다. 정말 감사합니다.
지금의 수업에서 더 보충할게 있다고 생각은 안합니다  교수님 감사합니다  1학기 동안 감사했습니다 
출튀를 하는 학생이 많습니다. 출석체크를 조금더 철저하게 해주시기 바랍니다.
  교수님 고생하셨습니다. 
 좋은 강의였습니다.
"1차 과제 전원 만점 처리는 사실 이해하기 힘들다.  좋은 평가를 받기 위해 노력한 사람들의 입장도 생각해 주셨어야 했다. 오직 일부만 높은 평가를 받아 고득점을 확보할 수있는 것인데, 다수결로 만점여부를 결정하는 것은 공평하지 않다.  학우간의 '배려'가 이 수업의 큰 방향이었지만, 성적에있어서는 엄격한 기준이 있어야 한다. 성적에 큰 비중을 차지하는 1차 평가가 이런 다수결의 의견을 따라 전원 만점처리가 되었다는 것이 실망스럽다.   "
1학년이라 어색한 글쓰기 방법에 대해 교수님의 피드백을 받는다면 능력을 더 키울 수 있을 것이라 생각한다.
3장까지는 이해할만했으나.   격자점 부터는 내가 배우는게 배우는건지 아닌건지일정도로  내용이 어려워졌습니다.  혼자서 공부해도 그냥 어거지로 머리에 넣는것같아 힘들었습니다.  조금더 쉬운 교재를 사용하면 좋을것같습니다.
    
강의 시간 좀 길었습니다.
강의명을 좀더 구체적으로 정할 필요가 있다.
개념을 아직 잘 모르겠습니다.
개선 사항을 없는 것 같다.
"개선사항 없습니다,"
개선사항은 없습니다.
"개인적으로는 대체적으로 마음에 맞는 수업이었으나, 체계적인 시스템을 원하는 학생들에게는 호불호가 갈릴것같습니다."
고칠게 없다.
과제 낸 후에 피드백이 있었으면 좋겠는데 없어서 아쉽습니다.
과제 피드백이나 시험 피드백이 있었으면 좋았을 것 같아요
교수님 께서 많은 양을 소화하셔야된다는 것이 아쉬웠다.
교수님께서 하셨던 말씀을 반복하셔서 수업 시간이 부족해 지는 느낌을 받는다.
"교수님에게 문제가 있기 보다는 아무래도 전체 커리큘럼상에 문제가 있다. 이 강의의 이름은 ""자기표현적글쓰기"" 인데 수업은 글쓰기 위주가 아니다. 중간고사 이전에는 이론을 배우는데, 글쓰기에 있어 크게 도움이 되는것 같지는 않다. 토론식으로 수업이 진행이 되는데 이것 또한 글쓰기 자체에는 도움이 되는 것 같지 않고 연관이 있다고 보기에도 힘들다. 또한 중간고사 끝난 뒤 토론과 발표 수업이 진행 된 것은 글쓰기와 연관성이 점점 더 멀어진다. 처음 내준 몇개의 과제를 제외하면 글쓰기 수업이라는 정체성은 희박하다. 아마도 이 수업을 듣는 사람들은 글쓰는 능력을 증진시킨다에 목적을 두기보단 다른 가치에 비중을 두어야 할 것이다."
교재를 바꿨으면 좋겠습니다. 좀 더 설명이 잘 돼있고 오류도 적은 교재였으면 좋겠습니다.
글쓰기 강좌인 만큼 이론 수업도 중요하지만 직접 글을 쓰고 피드백 받는 시간이 부족했던 것 같다. 서로의 글을 보고 평가해주는 식의 수업이 나오지 않아 아쉬웠다.
글쓰기 과제의 주제가 너무 모호했습니다.
"기말 때 전자사전을 가지고 오는 학생들이 몇몇 있었는데, 절대평가라 하더라도 보기에 조금 불편하였다. "
내용 자체가 너무 어려웠습니다.
너무 만족합니다.
너무 이른 시간이라 사람들이 잘 오지 못하는 것 같고 조금 더 많은 걸 배웠으면 하는 바램이 크다.
너무나 많은 과제. 그러나 어느 하나 가볍게 할 수 없을 정도로 평가가 빡빡함
너무어려워요
노트정리 조금 많아요.
"더 체계적으로 무엇을 배울건지 딱딱 정리가 된 채 시작했으면 좋겠습니다. 즉흥적으로 배운 느낌이 들때도 있었습니다. 시험 난이도가 너무 쉬워 이미  +을 받지 못할걸 알고, 기말고사를 공부할 의욕이 나지 않았던 아쉬움이 있습니다."
듣는 강의 보다는 토론이나 학생참여를 조금더 할 수 있었으면 좋겠다.
