시험이 너무 어려웠습니다.
"영어를 잘 못하는 학생인데, 운영관리라는 과목 자체가 어려운데 빠르게 진행되는 강의 속도에 영어로 해석을 하고 이해하기에 조금 버거웠습니다."
조별로 앉아야 하다보니 강의 학생 수보다 수용 인원이 더 넉넉한 강의실 공간이 필요할 것 같습니다. 항상 자리가 모잘라서 조별끼리 못 앉는 조도 더러 있었습니다.
지금도 굉장히 좋아요
지금도 완벽한 수업이다.
친구들에게 물어보앗을 때 성적 때문인지 모르겠지만  스스로도 잘 모르겠다며 반만 알겠다고 설명을 못하겠다 하는 경우가 많았습니다.  전공 기초인만큼 한국어로 같은 진도를 예습할만한 책 혹은 보조 자료가 있었으면 과제 혹은 공부를 함에 있어 도움이 되지 않을까 싶습니다    
팀 구성이 랜덤으로 된다는 점이 개선 되었으면 좋겠다. 잘하는 사람들이 몰릴수도있고 못하는 사람들 끼리 몰리수도 있는데 결과적으론 상대평가이기 때문에 개선되었으면 좋겠다.
한국어로 강의 하셨으면 좋겠다.
합창을 연습할 때 다 같이 연습하는 것도 중요한데 한 명씩 시켜서 제대로 음을 알고 있는지 확인하는 시간이 있으면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.
피피티를 안주시는게 강의 집중에 도움이 되지만 수업시간 내용을 이해하기는 힘이 드는것 같습니다 
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
강의내용이 조금 어려웠던 것 같아요  
모든 자료와 준비된 것들이 다 좋았으나 가끔씩 너무 어려운 개념들이 나와서 살짝 힘들긴 했다. 
개선이 없다.
다 좋습니다.
다 좋았습니다
이 강의의 개선 할 사항은 없습니다.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
필요한 개선 사항이 없습니다.
한국 전통 문화에 대해서 상관 있는 곳에 많이 가면 더 젛은 것 같아요
현황 좋다다
과제가 좀 많다. 
교수님의 열정적강의!
교수님이 수업 진도를 빠르게 하시면 더 좋을 것 같습니다.
꽤 앞쪽 자석에서 휴대폰으로 게임하거나 전화까지 하는 사람을 보고 정말로 기분이 안좋았다. 교수님도 아실 텐데 .왜그렇게 실례한 짓을 하는지 이해 봇했다. 그런 사람은 쫓아내면 좋을 것 같다.
중국 학생들이 대부분이여서 수업시간에도 중국어로 말하는 학생들이 있는데 그러면 중국 이외의 학생들은 알아듣지못하기때문에 수업시간에는 한국어로 말하였으면 좋겠다.
지금 너무 만족스럽다. 
지금 너무 만족합니다
충분히 좋은 강의이다다
"토론을 많이 했는데요, 같이 했던 친구가 다른나라 친구였기 때문에 저 혼자 함게 토론을 못했습니다. 그 친구들은 자기나라 말로서만 해서 저랑 벽이 있었습니다. 솔직히 토론은 그렇게 많이 안해주시면 좋았습니다."
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다 더 열심히 발표를 준비 하겠습지다. 
 말 소리를 좀 더 크게 해주셨으면 전달력이 더 좋아지지 않았을까.
 퍼펙트 합니다.
"교수님께서도 중간고사 전까지는 지루하다고 미리 말씀했지만, 너무 지루했다. 이 부분이 개선되었으면 좋겠다."
교수님이 조금만 덜 토론할 때 개입해주셨으면 좋겠다.
글쓰기조별과제 후 지적하는부분에서 논리적으로 억지스러운 지적임에도 불구하고 그대로 진행이 되어서 질문에 답변하는데 어려움을 겪음. 
비판 시간에 각 조가 발표하는 시간을 최대한 비슷비슷하게 했으면 합니다 비판할 거리가 많은데도 미처 발표하지 못한 조들도 많아서요  하나의 글에서 비판점이 최대한 다뤄지게 하려면 시간을 비슷하게 잡는 것이 나았을텐데 그게 약간 아쉬웠습니다 시간이 길면 길수록 더 심도깊은 비판이 이뤄질 수 있을 것이라고 생각합니다
완벽한 강의입니다.
이론 강의를 좀 더 재밌게 했으면 좋겠다
이론수업이 너무 지루하니 유머를 좀 더 갈고 닦으시길
"조별과제 조를 짤 때, 개인들의 의견도 참고되었으면 좋겠다."
지금 딱 괜찮다.
지금과 같은 토론 방식의 수업이 매우 도움이 되었습니다.ㄱ
교수님 시험문제가 너무 쉬워요   중간고사 기말고사 매번 만점자 6명은 조금 그런거같아요 .
교수님의 강의력
교수님이 가끔 단어를 바로바로 생각해내지 못할 때가 있는데 그 점만 개선하면 좋을 것 같다다
너무 만족스러웠던 수업이라 딱히 생각해 본적 없습니다.
"다만 매체교육 자체가 현재 국어 교과에서 그 중요성이 크게 감퇴한 영역이어서 실질 임용 연계, 수업 연계 면에서  본 수업 내용 자체가 적절한 도움이 될지 의문. "
수업시간에 친구들이 조용히 했으면 더 좋습니다.
시간이짧다  
학생과 교수님 사이에 서로 더 알 수 있는 대화나 그런 것 더 하셨으면 좋겠습니다.
"학생들의 수준에 따라 수업 난이도를 잘 조정하면 더 좋을 것 같습니다. 특히, 시험이 너무 어렵습니다   "
학생들이 함부러 밖에 안 나가게 하면 좋을 것 같습니다.
한국 대해 더 재밋 있게 역사 이야기하면 좋다
실험장비(   테슬라미타)가 온전치 않아서 아쉬웠어요.
좋았다
 너무 수업이 빽빽했다. 나중에 가서는 다들 잘 하지 않으려고 했다. 중간에 쉬기도했으면 한다.
                                      !
                                                                                                                                      90                        .
"       -                    ,       '                                   .            !               !"
강의 후반에는 강의실의 책상을 치워놓는 작업이 힘들었다. 책상이 없는 강당 같은 곳을 대관하여 진행하면 좋을 것이다.
기말고사 다이얼로그를 준비할 시간이 너무 적었다 모놀로그를 열심히 하다보니 그렇게 되었는데 기말고사를 좀더 준비할 시간을 주면 더 좋을 것 같다
딱히 없습니다. 학생들만 잘 참여하면 좋을 것 같습니다.
서서 하는 경우가 많은데 다리가 아프다
수고하셨습니다
연기에 관한 정보 전달이 좀 더 필요합니다. 매번 학생들 위주로만 하다보니 연기에 관해 남는 정보는 그리 많지 않습니다.
정확한 채점기준이 존재하면 좋겠다.
컨텐츠의 반복적인 부분이 조금 있었다. 이를 조금 더 보안해야하지 않나 싶다.
                     조금더 해주셨으면 좋겠다.
              
과제가 매일 매일 나오는 것이 조금 힘들었다. 또 미국식 농담인지는 알 수 없지만 조금은 험한 농담을 하셔서 속으로 헉 할때가 많았다.
괜찮았다
교수님 말씀 너무 빠르세요 .
약간 다혈질인듯 문제될건 없음   
그런건 없다.
농담을 너무 조금 던지십니다. 횟수만 많다면 재밋을것 같습니다.
수업 내용이 좀 빨랐다.
수업이 지루했다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다
그저 저의 수업태도만 개선한다면 최고의 수업이 될거같습니다 제가 문제입니다
너무 시험이 배우지않은 곳에서 많이나옵니다다
다른 수업에 비해 수업이 너무 빠듯합니다. 배우는 내용은 좋으나 수업 시작 시 리뷰를 안해주시면 좀 더 수월하게 진도를 나갈 수 있을거같습니다
딱히 없다
시험기간 일주일 10일전에는 진도를 다 끝내주셨으면 좋겠다.
여유로 시험 전에 한두번 휴강 할 정도로 진도를 나가서 공휴일이나 학교행사로 인한 휴강에 대비하셨으면 좋겠습니다.
좀만 빠르게 나갔으면 좋겠다
좋음 그냥 단점이라 할것이없음
"팀티칭 수업이라 좀 힘들었습니다. 학교측에서 팀티칭 수업으로 아예 지정을 했다고 하셨는데, 왜 3학년 심화수업에 2학점의 수업을 1학점씩 교수님을 나눠서 수업하는 것이었는지   학생입장에서 너무 힘들었습니다 . (교수님 또한 팀티칭으로 수업을 하셔서 수업시간이 짧으셔서 힘드셨을것 같은데  팀티칭 수업을 하지 않았으면 좋겠습니다)"
교수님 너무 친절하시고 멋지셔서 개선할 점이 없다^0^
"다만, 뉴스기사를 찾아보거나 할 때 속도가 너무 빨라서 제대로 눈에 익히지도 않은 채로 넘어가는 경우가 있습니다"
더 개선할 점은   딱히 없는 듯 합니다. 정말 좋습니다 !
쉬는시간을 가끔 안주시는데 챙겨 주셨으면 좋겠어요.
지금처럼만 진행된다면 러시아와 러시아어에 대한 우리 동국대학생들의 관심이 상당히 늘어 날 것으로 기대된다.
"강의 도중에 나가는 학생들 좀 제지해주세요! 저번에 한번 말씀 하시긴 했지만, 그래도 중간에 나가는 학생이 있더라구요. 다른 조가 앞에서 발표하는데 나가는 건 예의에 어긋나는 것뿐만 아니라 다른 사람의 집중력도 흐트려놓아요. 부탁드립니다."
개선할만한 점은 없었다.
과제나 시험을 설명해주실 때 원하시는 바가 뭔지 자세히 설명해주시면 좋겠다.
교수님이 판서해 주시는 수업도 들어보고 싶습니다.
발표가 시작하기 전까지 하는 수업에서 철학적으로 생각할 수 있는 시간 외외에도 지식을 쌓을 수 있는 수업을 첨가하면 좋을 것 같다.
좀더 체계적인 수업방식이 필요
