"학생들이 읽을 자료를 당일이나 바로 전날 배포하시는 경우가 많았는데, 배우는 입장에서는 학기초에 기본이 되는 읽기 자료를 미리 확보하고 어떤 부분을 미리 공부할지 예측가능해야 좋을 것 같다. "
" 기존에 수업을 듣던 학생들이 경쟁에 있어 유리한 부분이 있어, 불공평한 면이 있다고 생각합니다.   특히, 보너스 점수와 같은 부분이 그러하였습니다.    공정 경쟁을 위한 환경이 필요하다고 생각합니다."
개인적으로 제가 제일 부족한 부분은 '실습                '이었습니다. 수강생들간에 아는 친구가 없고 조교분한테 개인적으로 물어보는 시간이 한정적이라서 후반부에 참여도가 낮았습니다.  따라서 후반부에도 마찬가지로 문제에 대한 기본적인         을 제공함으로 저와 같은 수강생분들의 이해도를 높이면 좋을것 같다는 개인적인 생각이 들었습니다.
고생하셨습니다^^
영어 강의 인 만큼 수업내용을 충분히 받아들이지 못하는 학생들이 있을 것으로 보입니다. 이를 위해 수강생 규모가 20명 내외가 적당하다고 생각합니다.
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
재밌게 배웠어요 교수님ㅋ 비록 기말은 시련의 상처로 말아먹었지만 수업시간이 기다려졌을정도로 즐거운 수업시간이었습니다 
지금처럼 열심히 강의하시면 될 것 같다.
 강의 분위기가 어수선할때가 있다. 한 번쯤 잡아주셧으면 합니다.
딱히 없습니다.
수업시간이 길어져 늦게 끝나는 날이 많았다. 
시간이 없어서 아미노산 다음 단원인 핵산에 대해 배우지 못한 것이 아쉬웠습니다. 
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
"처음배우는 내용은 반복해서 설명해주셔서 이해하기 쉬웠는데, 피트 때 배운 내용은 한번만 설명해주셔도 괜찮을 것 같아요  "
그냥 교수님 너무 좋습니다
좋습니다 !
학부 수업은 학부생만 들을 수 있었으면 합니다
학생들의 졸음을 방지하기 위한 목적으로의 필기는 아주 좋은 선택이지만 학업 성취도 면에서는 나쁜 선택인것 같습니다.  필기를 함으로써 강의 설명 시간도 줄어들고 따라서 이해도는 더 떨어진다고 생각합니다.  필기를 안하고 신호 선형에 대해 더 많은 이해할 수 있게 설명을 하는 시간을 늘리면면 더 좋을 것 같습니다.
개선사항은 없습니다.
만족합니다
수고하셨습니다
일정과 수업내용을 더 구체적으로 미리 설명해 주시면 좋을듯듯
재미있었습니다 
핵심을 집어주셨으면 좋겠습니다.
좋았다
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
" 교과서적이고 진부한 토론으로 이어졌던 점이 아쉬웠고, 창의적이고 생산적인 토론 주제가 나와 생각을 확장시켜줄 수 있는 수업이 됐으면 좋겠다."
딱히 없는 것 같다.(                                      '             .)
"물론 교수님께서 조별토론을 시키실 때 학생들이 원활하게 토론하는지 보시고, 만약 토론이 잘 안될 때 조언을 해주시면서 토론을 원활하게 이끌어주셨다. 하지만 한 사람이 20명, 5개조를 모두 보실 수는 없으셨다. 학생들이 토론할 때 보다 더 자세히 봐주시면 더더욱 좋은 수업이 될 것 같다."
강의 학생 수 조율
강의는 매우 좋았지만 시험에 있어서 변별력 조절이 필요한 것 같다. 중간고사는 너무 쉬웠고 기말고사는 그에 비해 너무 어려웠다. 균형이 필요한 것 같다.
개선사항 전혀 없습니다.
"교과목 특성상 부조리'문학'이지 문학 작품을 통해 철학의 사조를 제시하는 실존주의 '철학' 수업이 아니었기 때문에, 원문을 토대로 읽는 것은 문학 작품이 가진 본연의 아우라를 읽어낼 수 있다는 장점이 있으나, 주제가 다소 난해한 영역의 작품들이었기 때문에 영어 텍스트를 교재로 선정한 것은 이해에 다소간의 어려움이 있었음."
딱히없다다
많은 학생들이 포용되지 않으니 인원 수 제한을 두면 좋을 것같음음
"부조리문학에 대한 처음 영어 피피티자료 한글자료로 한번 올려주셨으면 좋겠다. 다시 정리하면서 읽고 싶었는데 영어라서 그 의미가 정확하게 이해하게 힘들었다. 발표수업이어서 발표를 안하면 수업참여를 제대로 안하는 것이나 다름없는데, 발표를 많이 안한것 같아서 아쉬웠다. 질문이라도 많이 했어야 하는데 후회가 남는다."
사람들이 많이 신청 못하게 수강제한 뒀으면   더 좋을듯 
수강 인원이 조금 축소되었으면 .
시험 답안에 관한 기준을 충분히 사전에 공지하면 좋겠다. 그리고 과제에 대해서도 자신이 마음에 드는 걸 기준으로 점수를 매긴다는게 객관적인 기준이 될 수 있을것 같지도 않다. ㅇ
"시험문제 중에 책을 읽었나 안읽었나 확인하는 문제가 너무 지엽적인 부분이  있는 것같아요   열심히 읽었는데도 모르겠더라구요,,"
완벽한 시간관리 및 강의 계획서에 충실한 강의로 나무랄 점이 없습니다. 수고하셨습니다.
완벽합니다. 시험이 조금 어려운(?)감이 있습니다.
"작품을 영어로 읽는 것이 작품 이해에 더 도움이 된다고 생각은 하지만, 애초에 영어와 관련이 없는 과목인 줄 알았는데 작품들의 절반은 영어라서 조금 당황스러웠다. 또한, 작품을 읽고 자유롭게 얘기 나누는 방식은 좋았지만 더 풍부하고 깊은 이해를 위해서는 어느 정도의 가이드라인과 설명이 있는 것이 좋았다. 그런 면에서 <고도를 기다리며> 작품을 배울 때 특히 설명을 많이 해 주셔서 더 정확하게 이해하고 더 많은 생각을 해볼 수 있었다."
적
조금만 더 체계적이었으면 
좀 더 큰 강의실에서 수업을 하셨었더라면 더 바랄 게 없다. 
좋습니다
지금처럼만 강의 해주시면 좋을 것 같습니다^^
충분히 훌륭한 수업이라고 생각합니다.
한 학기에 4권의 문학작품을 다루는 것은 조금 힘든 것 같다. 
했던말 또 하지마시고 수업진도가 너무 느립니다 
  한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 다른 의견이 없습니다.
 수업을 15분전에 꼭 끝내주셨으면 좋겠습니다. 
개선사항이라면  . 교수님은 딱히 없을 듯 합니다. 너무나도 완벽한 수업이었습니다.
나중에 주제 대해 토론이 있으면 좋다
매우 만족스러운 수업이었다.
설명을 좀더 천천히 자세히 해주셨으면 합니다.
시험 범위는 이전도가 적절한것 같아요.   수업을 할때도 1학기때와 다르게 쫓김 없이 충분한 설명을 들은 것 같습니다.
학생수를 조급 줄이면 좋다.
흠 .작은 여러개의 과제보다 커다란 하나의 과제가 더 좋지 않았을까 싶음
                                                                                                                  .
4시간 수업은 학생들에게 다소 무리인 듯합니다.
과제 5개보다는 5개 중에 4개를 학생들이 직접 선택하게 해서 제출하는 방식으로 계속 하시면 좋을 것 같습니다.
너무 일찍 시작한다. 
딱히 없습니다.
라이팅의 과정에서               또는 교수님의 더 알찬 피드백이 있었다면 학생들의 글솜씨 향상에 도움이 더 되었을것같습니다. 
수업준비를 항상 철저히 해오심 개선사항이 별로 없음
실습시간이 너무 짧아요   과제하는 데 시간이 너무 많이 걸려서 좀 힘들었어요 그리고 강의 후반에 배웠던 음향 기초이론과 주변기기에 대한 수업을 강의 초반에 했으면 좋겠어요
"이것은 이 강의 뿐만 아니라,     수업 전체에 대한 사항이기도 하다. 영어 특기자와 일반 학생은 차이가 클 수 밖에 없다. 영어 특기자는 반을 따로 만들어야 한다고 생각한다."
이론과 실기를 같이하려니까 너무 힘들었다. 이론도 하루에 배우는 양이 너무 많아서 다 들어오지 않는다. 이론과 실습의 분배를 좀 만 조절 했으면 좋겠다. 
인원수가 적은 상태로 수업이 진행되어서 활기가 부족했다.  
충분합니다.
  중간고사 범위와 기말고사 범위의 난이도 차이가 심해서 공부하는데 어려움이 있었다.
개선 사항은 없습니다!
좋아용
지금 이대로 만족합니다.
지금도 좋은거 같아요^-^
목소리가 너무 작으셔서 뒤에 있는 학생들은 이해하기 어려운 부분이 있다. 마이크를 사용하거나 목소리를 조금 더 크게 했으면  더이상 바랄 것이 없는 수업이다.
안녕하세요
충분히 강의를 통해서 강의목표에 해당하는바를 이룰 수 있었기에 만족합니다
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 전력전자공학 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다. 
    
너무 너무 좋았습니다. 문래역에서 꼭 또 뵈었으면 좋겠습니다. 한학기 동안 감사했습니다.
수강 인원을 더 적은 인원으로 제한을 해야 더 원활한 수업이 진행될 것 같습니다.
좀더 한작품에 몰입해보는것도 좋을 것 같다.
             ! 
                               .
부족함이없습니다.
전체적으로 만족했던 강의였습니다.
특별히 없습니다.
한달에 한번 전시를 보러가는 수업 방식이 더 효율적이라고 생각한다. 
과제가 있는 것은 좋지만 약간 많은 듯한 느낌으로 시간을 많이 잡아먹는 느낌. 또한 교수의 발음이 원 발음과 약간의 차이가 있는 경우가 있다.
시험은 많이 어렵게 낼 필요가 있습니다. 그래야 변별력이 확실히 생길 것입니다.
일본문화수업을 좀 더 연장했으면. 그리고 다시 2시간으로 연장했으면 좋겠다. 1시간 30분 매우 짧음. 
 팀프로젝트 팀원 평가를 종강할 때 쯤에도 하는 것이 좋을 것 같습니다! 
기말고사가 너 무 어려웠습니다  
너무 많은 시간을 조별활동에 쏟는건 아닌지 
다만 과제가 조금 많았던 것 같다. 조금 더 줄일 수 있었으면 어떤가 싶다. 영어 능력이 딸리는 학생은 따로 공부를 병행해야하기 때문에 소화해내기가 빡센 감이 있다.
"다만,                이 너무 과하다는 점이 아쉬웠습니다. "
딱히 보안할 점이 없는 듯 보임임
