 댄스스포츠 수업 계속 이어져야 합니다.
" 이 수업은 단지 남들이 보는 것처럼 춤만 배우는 곳이 아닌데, 강의가 사라지지 않았으면 좋겠다.!"
다음해부터 댄스스포츠 교과가 사라진다고 들었습니다. 이렇게 좋은 수업과 교수님을 당장 다음해부터 볼 수 없다니 정말 아쉽습니다. 이렇게 좋은 강좌를 더 많은 학우들이 동국대학교에서 들을 수 있으면 좋겠습니다. 
음악이 아주 가끔씩 끊기는것?  체육관이라서 생기는 진동과 소음? 
충분히 좋은 강의인데 없어진다니 아쉽습니다.
발표 순서나 토론시간을 넉넉하게 할 수 있도록 짧게 발표할 사람들과 길게 발표할 사람들을 미리 나누어서 발표날짜를 정하면 좀더 수월하게 규칙적으로 수업이 끝나고 넉넉한 토론을 할 수 있을것같습니다
보고서와 발표가 시험대신 들어가지만 수업의 효율도 높이고 학생들의 편의를 위해 시험기간에는 휴강을 해주셨으면 좋겠습니다.
학생들에게 발표 준비를 열심히 하게 할 동기부여. 성적뿐이 아니라 진정으로 원해서 발표 준비를 할 수 있도록 하면 더 좋은 질의 수업이 될 것이다.
"바이오캠퍼스가 일산으로 이전되는 것과, 서울캠퍼스 내 생물 실험실 초자의 불량상태가 왜 관련이 있어야 합니까?"
"시험 문제의 난이도가 좀더 올라서 중간, 기말 고사로 변별력이 활식하게 났으면 좋겠다. 나머지는 매우 마음에 들었다. 감사합니다! "
이 강의만 국한된 것이 아니라 다른 생물 강의를 통틀어서 실험의 질이 전보다 낮아진 느낌이 든다.  실험기구도 서울캠퍼스에는 많이 없어서 다른 기구들을 찾아 이용해야 했다.  도서관에서 생물 관련 서적들도 다 일산캠퍼스로 가져가서 자료 참고에도 불편함이 있다.
충분히 만족스러웠던 강의였습니다.
    수업을 들었던 입장에서 모든 수업은 만족스러웠습니다. 
개선될 필요가 전혀 없다.  지금도 최고다.
다 좋았습니다.
더욱 많은 토론수업
마땅히 개선사항은 없는것같다
별로 없습니다. 
빠지는 학생이 없도록 더 강한 제재가 필요한것 같다.
수업 연습 을 더 많이 있으면 좋겠습나다 
저 같은 경우에는 전형특성상 영어가 어렵지 않습니다. 따라서 수업이 제 수준보다는 많이 쉬웠습니다. 더 높은단계의 수업이 있었으면 좋겠습니다.
지금도 충분하지만 토론의 양 조절이 필요한 것 같습니다. 토론을 많이 하는 것도 중요하나 보다 양질의 토론을 위해선 팀별 토론도 중요하나 선생님의 지도하에 토론이 가끔은 더 효율적인 것 같습니다.
한 학기동안 공부한 내용이 많아서 강의가 좀 빠르게 했습니다.
그닥 없다.
음 .성적 평가기준을 조금 더 상세하게 알려주셨으면좋겠습니다.
한 조에 사람이 너무 많다고 생생각합니다.
" 월요일 1교시 수업이라 힘들었습니다. 교수회의에서 결정하겠지만, 교수님 수업이 1교시를 벗어나길 바랍니다 "
"개선될 사항은 딱히 없다고 생각이 든다. 교과과정이 바뀌어 강좌자체가 고학번만 들을 수 있는 강좌여서, 교수님도 완급조절을 하신 점이 눈에 보였다. 저학번까지 듣는 수업이였다면, 발표도 많이 해야하고 바삐 클래스가 진행되지 않았을까 생각이 들기는 한다. "
개선사항 없음
딱히 개선 사항은 없었습니다.
수강생들의 자발적인 참여와 적극적인 태도만 수반된다면 강의 자체로서는 크게 개선할 부분은 없다고 생각합니다. 
수업 중간중간에 학생들이랑 좀더 소통을 해 주셨으면 좋겠습니다.  수업 끝나고 질문을 하면 잘 알려주시지만 수업시간 내에서도 그런 쌍방향의 소통이 일어났으면 좋겠습니다
시간을 나눠서 했으면 좋겠다.
완성된 석조작품을 실제로 볼 수 있는 기회가 더 많았으면 좋겠습니다. 모방보다는 목표를 잡고 시작하면 수업을 듣는 학생들이 더욱 열정적일 수 있을거 같습니다.
유인물 자료의 이해가 좀 어려운것 같습니다.   좀 쉽게 준비가 된다면 도움이 될것도 같은 의견입니다.
이보다 더 좋을 순 없다.
"중간에 교수님들끼리 의견공유가 안되었던 건지, 8주차의 수업이 공지없이 휴강되어버렸습니다. 또한 서영록 교수님의 수업이 교재와    를 너무 번갈아가며 하느라 시간이 오래걸린점도 조금 걸렸습니다"
지금 이대로 쭈욱 갔으면 좋겠어요^^
지금처럼 만 해 주세요.
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
충분히 만족하고 충분히 도움이 되었기에 개선사항이 딱히 없다.
충분히 좋다.
학생들이 물성에 대한 이해가 부족한 만큼 여러가지 자료를 찾아봐야 하는데 학생들에게는 그런점이 부족합니다. 교수님께서 약간의 자료를 예로 들어주시면 학생들이 참고하고 추후 자료를 조사하는데에 도움이 많이 될것입니다.
 강의 시간을 조금 줄이고 과제 상담을 조금 더 해주셨으면 좋겠습니다. 어떤 사람은 한번만 하고 과제 제출하는 사람이 있고 다른 사람은 상담을 많이 받아 차이가 날것 같습니다. 
 수업에 대한 만족도가 컸기 때문에 지금처럼 진행되어도 충분하다고 생각한다. 
강의 일정 중 글쓰기 과제를 제출하고 그 후 발표의 신청자를 받아 발표를 하는 시간이 있었는데 최대한 많은 학생들에게 발표의 기회를 주는 것은 좋은 의도지만 간혹 발표자가 너무 많고 시간도 길어 발표에 집중하기가 힘들었다.  
과제같은 경우 교과와 정확히 부합하는 느낌을 받았습니다. 하지만 실용적글쓰기라는 교과가 범위가 굉장히 넓어서 수업은 집중하기에 힘들었던 것 같습니다.
교수님께서 실용적 글쓰기에 대해서 의견을 많이 남겨달라고 하셔서 글을 씁니다! 사실 수업은 너무 좋아서 딱히 제 개선 사항이라고 할 만한 것은 없지만 이론 수업을 할 때 학생들의 참여가 더 활발하면 좋겠다고 생각했어요. 그 외에는 다 좋았어요! 감사합니다!
딱히 없다. 다만 제안서 쓰기를 할 때 수업시간을 좀더 합리적으로 활용하시면 더 좋은 수업이 될 것같다.
딱히 없습니다. 얻어가는게 많은 강의였습니다. 제 입장에선 고칠 것은 없다고 봅니다.
수업자료를 적어도 하루 이전에 미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 
조별활동을 통해 보다 많은 학생들이 수업에 참여할 수 있는 계기가 만들어졌으면 한다.
학생들간의 소통이 많은 것은 좋았지만 학생들이 많다보니 약간 산만한 느낌도 들었음.
학생들이 자신의 발표를 할 때 좀더 전문적인 내용을 추가한다면 발표가 더 좋아질 것 같다.
강의생은 너무 많아서 수업하기 좀 어려웟습니다.
개선사항 없음
교양 수업 답지 않게 너무 빽빽한 수업 내용과 수업 시간이 다소 버겁게 느껴질수 있음.
"내용이 너무 많아서 속도가 빠를 수 밖에 없다. 전 시간에 다음시간에 배울 것에 대해 간략한 실생활 예라던지, 개념을 설명해주시면 좋을 것 같다. "
너무 완벽하기에 개선사항이 없습니다 
더이상 뭐가 필요합니까!
수학과에서 미적분학 튜터링 해주는 것처럼 일반물리학도 튜터링 했으면 좋겠습니다.
어렵습니다 만 큰 도움이 있고 수업할 때 너무 재미있습니다.그리고 수업과목에 대해서 여러가지 더 소개하면 좋겠습니다. 관심이 많습니다.
영상을 보고 푼 문제에 대해 설명을 해주셨으면 합니다.
완벽했다
일반적으로 물리를 배우는 수업이기에 개선사항이 딱히 없는 것 같다.
만약 다음에도 마지막 시간에 물건교환을 한다면 먼저 갖고온 품목에 대해 설명할 시간이 조금 있었으면 좋겠고  교환방식이 조금    적절한 어휘가 떠오르지 않아 표현을 못하겠지만 방식을 조금 바꿨으면 좀 더 원활하게 진행될것 같습니다.
"성적 평가의 기준이 미흡해서 학생입장에서는 걱정반 두려움반입니다 . 성적평가 기준을 명확히 해주신다면, 더 열심히 수업에 임할 수 있을 것 같습니다 "
특별한 건의 사항이 없습니다.
강의 종료시간 10분전에는 끝내주셨으면 좋을것같다 연강이여서 매일 먼저나가는 수밖에 없었아.
개선사항이란 단어가 필요없을 정도로 최고의 교수님이십니다 
딱 좋아요
목소리가 너무 잘 안들려요 
수업은 초등학교라면 시험은 대학교 같다. 수업내용에 비해 시험이 많이 어려웠다. 시험을 바꿀 수 없다면 수업 때 수준을 조금 더 높여서 강의를 하는 것도 좋을 것 같다.
이클래스를 좀 더 적극적으로 활용해주세요요
진도가 느려서 뒷부분에는 너무 빨리 진도를 빼는 바람에 잘 이해할 수 없었다. 다음부터는 앞부분부터 적당하게 진도를 나가서 모든 내용을 이해할 수 있었으면 좋겠다.
크게 개선할 사항은 없다
"                                                                                                    (          ,         ,                   )                          .              '                        25                           ."
"개인적으로 맞춤법 틀리는 것을 정말 신경쓰는데 교수님께서 어미가 항상    ' 되어졌다.', ' 하는 부분이 있는 부분이다.'  이런식이어서 많이많이 신경쓰였다.  그리고 말이 너무 빠르셔서 가끔은 듣기 힘들 때도 있었다."
교수님 말씀이 조금 빠릅니다
그런 거 없어요. 너무 좋아요. 선생님 건강하세요!
딱히 없습니다. 한학기동안 감사합니다^^
딱히없습니다.
무
"발표 기간을 좀 더 늘려서 발표 후 질의응답시간, 토론시간을 더 가졌으면 합니다."
발표 수업이 더 많아졌으면 좋겠습니다.
수업 일정을 좀 더 체계적으로 관리해주시면 좋겠습니다.
시 자료를 선택하는 것에 있어서 학생들과의 협의를 통해 재미있는 것도 해봤으면 좋겠습니다.
일산캠퍼스 수업이라그런지 교수님이 조금 늦으실때가 있었다. 시간을 준수해주시면 좋겠고 또 짤막한 단문 형식의 과제라도 내주시면 좀 더 그 과제를 수행하면서 글쓰기 능력이 향상될수있을듯하다.
중간고사의 비율이 상대적으로 너무 낮은것 같습니다. 최소 20%이상은 되어야 될것 같습니다.
지금과 같이 이루어지면 좋겠다.
  특별히 개선해야 할 점이 없는 것 같습니다.  
 완벽합니다 
개선 사항이 없습니다.
교수님이 좋아요
다양한 과제를 제시하면 더 좋을것 같습니다.
목소리 좀 크게 하면 좋겠습니다.
수고하셧습니다!
수업 시간이 더 길게 하면 좋겠습니다.
이론을 설계에 적용시켜 문제를 해결하는 과제들이 많았으면 좋겠습니다. 과제를 수행하면서 내용 이해에 도움이 많이 되었습니다.
지금도 좋은 강의라고 생각합니다.
