지금처럼만만
특별히 없습니다.
수업 끝나는 시간이 맞춰주세요 ^^
완벽합니다.
좋은 수업 감사합니다
강의가 개선하는 점은 없다고 생각합니다.
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
"나는 교수님의 수업이 너무 좋고 만족스러웠는데, 몇 몇 친구들은 딴 짓하고 졸았던 친구들이 있었다. 그래서인지 학생들의 발표도 일주일에 한 번 정도 있었으면 좋겠다는 생각을 했다."
많이 연습하는 기회를 주시면 지식을 더 쉽게 파악할 수 있다고 생각한다.
변별력을 높일 수 있는 과제와 시험을 내주셨으면 
" 학생들을 너무 생각해주셔서 하는 모든 말씀 강의 하나 하나 최고이십니다.    장난 반 진담 반으로(저는 이렇게 느꼈습니다 ) 이렇게 할까요 저렇게 할까요 ? 고민 하시고 물어 보시는데,    교수님 생각하시는 그대로 하시면 될듯 합니다.    지금도 최고의 수업이니깐요.! "
"교사는 모두를 이끌고 가는 선생님이십니다. 그런 교수님 께서 학생들을 위해 모두를 이끌려고 하는 모습은 정말 멋지고 보기좋다고 생각합니다만 가끔 그것이 교수님께 스트레스로 작용될까 심히 걱정이 듭니다. 이 세상에 아주 유능한 리더도 많은 사람을 이끄는데 있어서 다수는 이끌 수 있겠지만 전체를 모두 이끄는 리더는 없습니다. 교수님 수업에 충분히 많은 학생들이 참여한다고 생각합니다. (물론 아닐수도 있지만 ) 하지만 지금도 충분히 질 높은 수업, 즐거운 수업이 진행되고 있습니다. 앞으로도 이런 부분에 대해 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠습니다.  레크레이션 이론에 이런것이 있습니다. '목적을 가지고 마음의 준비가 된 대상을 참가자로 둔 경우가 아닌 이상 모두를 만족시키기가 쉽지 않다. 그 이유는 참가자 각 개개인마다 능력이나 심리적 상태 또는 프로그램 참여에 대한 의지 등이 다르므로 게임에 몰입하는 정도가 다르기 때문이다.'   지금도 충분하십니다. 이런 고민으로 너무 스트레스 받지않으셨으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다  연락드리겠습니다."
교수님 사랑해요 
리딩같은거 말고 더 어마어마한 거 가르치셨으면 좋겠습니다
완벽합니다.
이대로도 정말 좋습니다.
" 개별질문하는 방식을 바꾸었으면 좋겠다. 누구는 수업에 관심이 없어서 개별질문을 안하는 경우도 있지만. 누군가는 용기나 자신이 없어서 질문을 하지 못하는 경우도 분명히 있다. 나 역시도 내가 질문을 하면 쓸데 없는 질문으로 치부되면 어쩌나 하는 걱정과 불안이 앞서서 개별질문을 할 수 없었다. 하지만 이러한 좋지 못한 마음가짐과 태도를 변화시킬 수 있는 시간과 교육이 부재하면서, 이를 성적으로 합산시키는 것은 결국 잘하는 사람은 계속 잘하고 못하는 사람은 계속 용기가 생기지 않는 현상을 초래할 수 있다고 생각한다. 물론 용기와 자신감을 갖으면 그만인 것이 아니냐라는 생각을 할 수 있지만 그것이 매우 어렵기에 쉽게 질문을 할 수 없는 것이며, 이러한 학생들이 빈번히 존재한다는 것은 공공연한 사실일 것이다. 그렇기에 개별 질문을 자발적인 것이 아닌, 조별로 한 명씩 돌아가면서 꼭 해야하는 수업 방식이라면, 비록 처음에는 강압적일 수 있을 것이지만, 어떻게 보면 학생으로 하여금 기회를 많이 제공함으로써 개별질문을 익숙하게 하고 적응시킬 수 있는 하나의 방안이라고 생각한다."
7장 에세이 너무 힘들었다. 1학년에게 많은 걸 바라는 듯하다.  아직까지 토론 수업에서 서양식의 자유로운 토론분위기는 형성되기 힘들듯 하다.  모든 친구들이 교수님이 하시는 말씀이 절대적 진리라고 믿기마련이니까. 주관식 교육을 받아온 학생으로써 어쩔 수 없는 일이 아닐까.
"과제 제출할 때 인터넷에서 복사 붙여넣기 한사람들에 대해 왜 불이익이 없는지. 물론 저번에 시를 그대로 옮겨 적어서 표절률이 높은 경우가 있다고 이야기 하였으나, 그게 아닌 경우도 많을텐데 표절률이 높은 과제물에 관해서 아무런 언급이 없는 점이 매우 아쉬움.  다음으로 발표점수에 대해서도 아쉬운데, 손을 들어도 자기 눈에 보이는 사람들만 시키고 그냥 안시키는 경우도 많음. 그런데 이 발표점수가 한 회당 10점이라 매우 높은 비중을 차지하는데 이런 곳에서 발표를 못하면 성적에 상당한 악영향을 미치게됨. 따라서 발표 평가라는 제도를 시행할 것이라면 좀 더 학생들에게 고루고루 기회를 줘야한다고 생각됨. "
과제가 조금 많았다.
"과제의 양이 다른 수업에 비해 많다. 과제 자체의 문제가 아니라, 그만큼의 과제 양이 과연 수업과 학생들의 발전을 위해 필요한 것인지에 대해 의문이 든다."
"문화명작세미나 자체의 빡빡한 과제가 너무 지나치게 많으며, 개인발표의 점수 제도 별로다. 열심히 햇는데 개인발표로 인해 재수강을 해야 될것 같아서 슬프다."
발표를 하다보면 영화를 예시로 들 때가 많은데 영화영상학과 학생들이 많아 새로운 시각으로 보는 기회도 있었지만 나는 문학작품조차 처음 접하는 상황에서 그러한 설명을 들었을 때 무슨소리인지 이해하기 어려운 부분이 많았다.
실제로 많은 에세이를 써본 경험이 없는 학생들에게 많은 에세이 과제는 조금 과했다고 생각이 든다.
읽어야 할 책들이 너무 많습니다. 한 학기동안 그 책만 연구해도 힘든 책들을 억지로 때려박듯이 읽는 것이 의미가 있는가는 모르겠습니다.
"조별로 나와서 앞에서 발제를 할때, 그날 발제나 토론을 맡지 않은 학생들은 대부분 그냥 앉아만 있다 가거나 집중을 하지 않는 모습이 있었습니다. 발제나 토론을 맡지 않았을때도 수업에 참여할 수 있었으면 좋겠습니다. 그리고 과제가 힘들었는데 이거는 뒤돌아보면 피와 살이 되는 노력이었으니 좋았습니다. 하지만 그 당시에는 힘들었습니다 ㅠ"
개선사항 없습니다.
딱히 개선해야할 점은 없는것 같습니다. ㄷ
이 분을 동국대 역사교육과 정교수로 모셔야합니다! 
지금처럼만 해주면 감사하겠습니다.
혜화관 강의실이 너무 좁고 환경이 좋지 않은 것 같습니다.
이미 완벽한 수업이다
지금이 좋습니다.
   1 수업은             과 관련된 학습내용과 평가내용이 잘 연결되어 있다고 느꼈으나    2 수업은         능력향상이 목적이었음에도 불구하고 학습내용과 평가내용이 달랐다.  
딱히 필요할거 같짆않습니다 학생들이 조금만 더 적극적이었으면 좋겠네요
만족스러운 수업이었다.
발표할 때 필요한 스킬을 알려주셨으면 합니다.
별로 없는 것 같다.
수업인원 증대
시험을 좀더 어렵게 내셔야 할듯. 너무 쉬웠어요  
여름방학때 문제풀이 특강이 계절학기로 계설되었으면한다.
이대로만 해주시면 좋을것 같다.
조금 더 수업시간이 있어야 할 것이다. 일찍 끝낼 필요는 없다.
조금더 강의실에 일찍오셨으면 좋겠습니다.
좋다
좋았던 강의였습니다.
추리논증 뿐만 아니라 언어이해와 논술 분야가 병행되어서 조금 더 다양한 학습이 되었으면 합니다.
학교에서도 로스쿨 입시에 다른 학교정도의 지원을 해주었으면 좋겠습니다.  강의 한번으로는 기본적인 부분만 짚을 수 있을 뿐이었습니다.
"학생들이 출석을 많이 안했던것 같고, 수업시간도 많이 늦는 경우가 있었는데 그 부분에 대해 조금 더 엄격함이 있다면 수업에 성실히 참여하는 학생들의 상대적 박탈감이 좀 줄지 않을까 함. "
                 
내년에 듀엣 열심히 해보겠습니다!
너무조하용
은혜썜 감사했습니다 앞으로 더 열심히 해서 잘하는 모습 보여드릴꼐요 
"                                      '              -          ,                                                         .                                                                                                                                    .    "
                            .
                                                  .                 .               
                                                                                .
                                               .          .                                                                         .                                                           .                                     
                                        
강의 속도가 조금 느렸으면 좋겠습니다.
너무 좋았습니다.
다좋아습니다
배부자료가 좀 더 많고 다양하면 더 재미있을 것 같습니다.
성적 평가 기준이 애매하다 발표 시험 점수를 교수 개인 기준에 따라 평가한다. 객관적 채점이 불가능한 발표를 중간고사와 기말고사로 해서 성적에 불만이 있을 수 밖에 없다. 
외국어 수업이다 보니 알아듣는데 어려움이 있었다. 수업속도를 조금만 천천히 나가주셨으면 좋겠다.
제가 부족하지요 하하하하
진도가 약간 빠른감이 있다.
특히 없습니다.
팀플이 너무 힘들어요. 팀플 대신 개인과제를 두번하는 것이 더 좋다고 생각합니다.
한 학기동안 감사했습니다.
외국계기업에 관한 정보도 많이 알수있었으면 좋았을텐데 그부분이 조금 아쉽다.
회사에서 어떤식으로 포트폴리오 면접을 진행하는지 명확히 알고 진행하였으면 좋겠다는 생각을 하였다.
교수님 강의가 조금 더 있어도 좋을 것 같습니다.
교수님이 수업에 임하시는 태도도 열정적이고 수업을 위해 준비를 많이 하신다는게 보이지만 객관적으로 보았을 때 강의력 보완이 필요하다. 본인이 예상한 흐름대로 수업이 흘러가지 않으면 크게 당황하시는 모습이 보인다. 학생발표 시작하기 이전의 수업에서는 그 내용이 중구난방으로 강의하는 경우가 많았다. 학생발표부분에서 발표시간을 줄이고 발표에 대해서 서로 토론하는 시간이 더 많았으면 좋겠다. 
따로 없습니다.
사실 
토론시간이 더 늘었으면 한다.
팀플은 굳이 필요하지 않다고 생각합니다.
                           !
"                               1                                             ,                                                                                                                             . "
개선 사항은 딱히 없다. 
개선 사항이 없습니다.
개선할 사항이 없다. 지금처럼 수업하고 시험평가를 진행하면 많은 아이들이 기분 좋게 영어실력이 향상될 꺼 같다.
교재가 번역이 너무 안좋아서 학습의욕을 떨어뜨립니다. 차라리 과감하게 원서를 사용하던가 한국 철학자가 쓴 철학서를 교재를 하는게 어떨까 싶네요.  그리고 질문이 좀 더 자유로운 분위기였으면 좋겠습니다.
"나에게는 딱 적당히 어렵고 재밌는 수업이었다. 하지만 이 강의의 개선사항이라기보다는,     강의 자체가 수준별 수업임에도 불구하고 한 수준에 배정되어있는 인원이 많아서인지 같은 강의를 듣는 학생간의 수준이 다소 차이나는 경우도 있는 것 같다!"
내년에 강의시간이 짧아진다고 들었는데 기존 4시간이 더 좋을 것 같아요
말이 너무 빠르셔서 따라가기 힘든 면이 있다.
선생님 감사합니다.
수고하셨습니다!
"수업 중 후기 비트겐슈타인에 관한 이야기가 자주 등장하였는데, 비트겐슈타인의 후기 이론에 대해 조금 더 자세하게 배우는 시간이 있었으면 좋았을 것 같습니다."
실습시간을 늘려주셨으면 좋겠습니다. 
아이들이 수업에 조금 더 긴장할 수 있도록 적절한 과제물을 조금 내주는 것도 좋겠다.
이대로도 완벽하다고 생각합니다
이론수업을 할 때 수업 자료를 미리 받으면 더 집중이 될 거 같습니다. 강의실 여건 상 프로젝터가 잘 안 보이는 곳이 있어서요.
"조금 더 많은 철학자들을 배울 수 있었으면 좋겠다. 물론 그럴 수록 공부해야 할 내용이 늘어나겠지만 이는 긍정적인 효과라고 생각한다. 예를 들어 들뢰즈나 데리다, 사르트르, 라캉, 레비나스 등 공부하지 못했지만 공부하고 싶은 철학자들이 많았다."
학생들이랑 질문 및 토론 할 수 있는 시간이 조금 더 넉넉했으면 좋겠습니다.
 물론 한계가 있겠지만 학생들의 태도점수를 조금 더 반영되었으면 좋겠습니다. 일부 학생들이 수업 중 태도는 엉망인데 원래 실력으로 성적이 잘나오는 것을 보면 안타깝습니다.
것
기술제안서 작성시 중간정검이 있었으면 더 좋았을 것 같았습니다.
발표 등이 있으면 더 좋을 것 같다.
