분위가 되게 촣다 !
좋은 점을 많이 닫았다
필요한 개선 사항이 없습니다.
너무 문법 위주의 수업이 진행되었다. 
영어 특기자가 너무 많았습니다. 보통 학생들이 수업을 들어 좋은 점수를 받기에는 무리가 있어 보입니다 제한을 두거나 특기자생들을 위한 다른 수업이 있어야 한다고 생각 합니다.
" 팀별 토론 수업이 효과적인 것은 확실합니다. 그러나, 실전 문제 연습 시 참여율이 저조한 학생들이 간간히 있고, 이로인해 피해보는 경우가 있습니다."
                                                 .
"발표의 비중이 시험비중보다 높게 책정되어있으나, 발표의 기회가 균등하게 이루어지는 의문, 교수님의 정성적인 판단에 근거하여 발표자가 정해지므로 발표하고자하여도, 발표를 할수없는경우가 많음. 발표점수를 줄이거나 아니면 보다 정량적인 측정방법이 적용되어야겠다."
스피킹 파트너를 조금더 자주 바꿨으면 좋겠다. 더 많은 사람들과 다양한 영어실력을 갖고 있는 사람들과도 대화를 해봤으면 좋겠다.
초반에는 책을 이용하여 문제에 적합한 답안을 알려주셨으나 후반으로 갈수록 책을 이용하는 횟수가 적어지고  문제에만 집중하여 따로 그 문제에 맞는 답안을 제시하시지 않으셨던 것 같습니다.  책을 조금 더 많이 활용하고 교수님께서 적합한 답안을 함께 알려주시면 더 알찬 수업이 될 것 같습니다. 
   난이도 .   난이도를 매우 매우 높게 높여주시면 좋을 것 같습니다.   재무관리의 끝을 학생들에게 보여주셔야 한다고 생각합니다.   다음 학기의 그들이 큰 면학의 고통을 겪은 후 커다란 만족감을 얻도록 커리큘럼을 강하게 만들어야 합니다.   제가 더 듣지 않기 때문에 이러는 것은 결코 아닙니다.   전 후배들을 사랑합니다 ㅎ
강의 흐름이 약간 끊기는 느낌이 있었음. 조금더 자연스레 강의 흐름이 이어졌으면 좋겠음.
공란.
"교수님께서 너무 학생들을 걱정하셨는지 강의시간 중 복습분량이 너무 많아서 이미 이해를 했거나 충분히 학습한 학생들의 경우 수업 집중도가 다소 떨어짐. 기본적인 강의이지만 조금 더 많은 것을 학습할 수 있으면 좋을 것 같다. 시험 중 공식을 따로 메모하는 것은 공식에 얽메이지 말고 전체적인 재무관리의 이론을 이해하라는 교수님의 깊은 뜻이겠으나, 공부한 사람과 하지않은 사람의 역차별이 생기는 문제가 발생하는것같다."
"쉬워도 너무 쉽게 가르쳐 주셔서 중간고사때는 시험을 도대체 어떻게 내려고 하시는가 라는 생각이 들정도였고 역시나 중간고사 변별력은 거의 제로에 가까웠다. 문제에서도 가르쳐 주지 않으신 방식의 문제가 나오는데 이는 수업집중도로 변별력을 높일 수 있다기 보다 그저 기본 수학적 지식을 테스트하는 느낌이었다. 정말 친절하게 잘 가르쳐 주셔서 좋았지만. 수업시간에 조금 더 심화된 내용을 다루고 더 응용된 문제도 풀어보면 좋을 것 같다. 또한 시험문제는 변별력이 있었으면, 그리고 그 변별력이라는 것이 수강생의 기본 수학지식에서 결정되는 것이 아닌 수업에 얼마나 집중했는가 에서 나오는 변별력이라면 이 수업은 정말 좋은 수업이 될것같다."
시험 문제가 너무 어려워서 힘들었다. 그래도 수업이 너무 유익했고 도움돼서 앞으로 계속 이 교수님의 강의를 수강하고 싶다는 생각을 했다.
지금이 최고입니다. 만족합니다
  기말고사는 힘들더라도 중간고사에 있어서는 시험지 확인 또는 시험문제 리뷰를 통해서 한번쯤 다시 봤으면 좋겠습니다. 시험을 보면서 잘 몰랐던 점이나 이거인가? 하며 풀었던 부분이 맞았는지 틀렸는지 모른채로 지나가는게 아쉬웠습니다. 
" 대놓고 편애하는 경향이 있으신 것 같다. 물론 교수님마다 학생에 대한 애정이 다를 수밖에 없다는 건 인정한다. 그러나 그것이 수업에 반영되고, 학생들이 느낄 땐 문제가 된다고 본다. "
"2차 레포트때 초반부는 국어교과서 사건에 대해서, 후반부는 최근의 역사교과서에 대해서 논하라고 하셨는데 제출하고 나서 갑자기 역사교과서가 아닌 교과서 제도에 대해서 였다고 하셔서 당황스러웠습니다.  당시 수업중에 말씀하시는 것을 자필로 받아적어서 이에 대해서 확신을 가지고 있습니다. 타 학우들도 후에 말하는 것을 들어보았을 때 아마 대부분 역사교과서에 대해서 논했을 것이라 생각이 됩니다.  부족한 견해지만 나름대로 열심히 조사하고 찾아보고 생각하여 적었던 것인데 사실 그게 아니였다고 하니 허무함이 느껴졌었습니다."
3학년 때 들으면 임용고사를 대비하는데에 약간 늦은 감이 있는 과목이라고 생각합니다.  2학년 1학기에 들을 수 있도록 개선해주셨으면 좋겠습니다.
           를 이용한 시험 방식보다는 공식은 시험지에 기재되어있고 나머지는 암기해서 시험을 치루는 방식이 더 좋을것 같습니다.
              
                        
                          . 
개선 할 점은 조금 배우시는 학생들은 모르겠지만  정말 저 처럼 일본어의 글자도 모르는 학생들은 많이 어려웠던 것 같습니다. 그래서 조금만 더 줄이고 공부 할 시간을 저 처럼 모르는 학생들은 더 깊게 알아 갈 구 있다고 봅니다.
개선의 여지가 없을 정도로 완벽하다. 
계속 이대로 하셨으면 좋겠다
교수님의 강의를 더 듣고 싶었습니다. 
교수님이 강의 시간을 지키지 않고 5분 10분씩 초과하는 것은 고쳐져야 할 부분이라고 생각한다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
더 많은 과제가 필요할 것 같습니다. 그리고 구조동역학부분에 대해서 더 심화되게 배울 수 있으면 좋을 것 같습니다.
딱히 없음.
많은 학생들이 들을 수 있었으면 한다는 것 .?
매 수업시간마다 항상 열심히 준비하시고 열정적으로 임해주신 모습 그대로 보여주시면 더 바랄 것이 없을 것 같습니다.
매우 잘 가르쳐 주셨다.
발표시간보다 교수님의 강의 시간이 더 길었으면 좋겠습니다. 그리고 지금 수업도 좋으나 한 부분을 더 자세하게 배우는 것도 좋을 것 같습니다.
별다른 개선사항이 없습니다.
보다 토론시간이 길었으면 보다 풍부한 토론과 질의를 진행할 수 있을것같다.
사진 출사를 더 체계적으로 짜서 갔으면 더 좋았을 것 같습니다. 함께 같은 풍경을 찍어서 서로 비교도 해봤으면 좋을 것 같아요
생각보다 너무 해야될게 많다. 이론은 괜찮은데 실험에서 한학기동안 바쁘게 산것같다.  실험 과목이라서 그런가  조금만 양이 줄어들었으면 한다. 
"수업이 정해진 강의시간을 넘기는 경우가 많았습니다. 정시에 시작하고, 여유롭게 수업을 끝내주시면 좋을 것 같습니다."
시험 문제가 기출 문제에 영향을 너무 많이 받습니다. 아예 모두가 같은 조건에서 시험칠 수 있도록 기출 문제를  -     에 올려주시거나 기출에 영향을 별로 안받는 시험문제들을 내주시면 좋을 것 같습니다.
아무래도 한학기만에 책 한권의 내용을 전부 제대로 다루기는 시간이 빡빡했다.  그리고 개인적으로는 후반부의 발표가 훨씬 좋았다.  딱히 큰 불만 사항은 없다.
"열정적인 교수님 모습 최고였고 교수님 말씀 듣는게 정말 재밌고 좋았는데, 가끔 딴소리로 빠지게 되어서 강의시간 마지막쯤에 바빠지는 경향이 있었던 점이 아쉬운 점이었습니다. "
영어를 잘 하지 못하는 나로써는 영작문이라는 시간이 괴로웠지만 교수님의 친절한 강의는 마음에 들었다. 하지만 너무 못한다고 지적을 많이 해 주셔서 자신감이 많이 하락되었다 . 일부러 못하는 게 아니라 정말 못하는 것이었기 때문이다.
오로지 교재만 쭉 읽는 수업이어서(각 학자들에 대한 설명 제외) 사실 수업을 듣는 의미가 크지 않았습니다. 좀 더 수업 내용 구성에 신경을 써보시는 건 어떨지요.
"음  학생들이 발표, 토론을 준비할 수 있는 시간이 2일에서 2주로 너무 차이가 나는게 아쉽습니다"
"이 강의에서 딱히 나쁘게 느꼈던 점은 없습니다. 굳이 말하자면 첫 번째 발표,토론맡으신 분들은 버거울 수 밖에 없다는거 . 물론 가산점을 주시고 수업 진행 방식 상 어쩔 수 없지만 빠른 시간 내에 준비해야 하는 만큼 만약 다른 과제나 일정이 겹치면 부담스러울 것 같긴 합니다. 이거는 교수님께서 말씀하신 대로 월-금, 화-목 수업이 아니라 월-목, 화-금 수업으로 바뀐다면 보완할 수 있을 것 같습니다."
"적극적인 참여를 유도한 점은 괜찮았지만, 너무 진도가 느린듯한 느낌이 들었고, 그보다도 강압적인 분위기도 살짝 느껴졌다."
"전자회로에 흥미를 많이 느꼈습니다. 하지만 기말고사에는 준비를 제대로 안하였지만, 2학기 전자회로2에서는 더 열심히 수업 듣겠습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다."
조금 더 활발한 강의를  
족보 외에서도 문제를 냈으면 좋겠습니다.
좀더 금융쪽에 내용을 다루었으면좋겟습니다  
좋습니다!
좋았습니다.
지금처럼만 하면 감사하다
지금처럼만 하시면 되요! 항상 즐거운 수업 부탁드려요!
진도가 너무빠르다    일본어 초급자가 듣기에는 너무 힘들었다
짱이에요요
최고에요!
출석체크
출석체크를 더욱 자주 하여 출석을 잘 하는 학생과 그렇지 않은 학생들과의 차별화가 있었으면 한다.
크게 개선사항은 없는 것 같습니다.
토론 중 청중이 질문하는데 있어 좀 더 공평한 처우를 해주셨으면 좋겠다.
토론시간이 조금더 확보되었으면 좋을 것 같다.
토론을 준비하는 시간이 너무 짧게 느껴질 때가 있다. 좀 더 많은 시간을 투자할 수 있다면 더 원활한 토론이 진행될 수 있을 것이다.
파트너랑 하는 활동은 별로였습니다
필요한 개선 사항은 없다. 
학생들에 말을 좀더 들어줬음 좋겠다.
학생들의 교육관을 토론할 수 있는 장이 더 크면 좋겠습니다. 수업 시작 시간이 너무 이릅니다 .
학생들이 발표 혹은 토론을 진행할때 어떻게 하면 잘 할 수있는지 그에 대한 설명도 학기 초반에 해주셨으면 더욱 좋은 수업이 될것 같다.
학생수를 조금 줄여서 좀더 일대일 글쓰기 상담이 가능했으면 좋겠다.
회화보다는 문법에 너무 비중을 둔 수업이었습니다.
수업 중후반부에 약간 어려운 텍스트를 다루면서 좀 벅찬 감도 있었던 것 같습니다
시간을 엄수해주셨으면 했다. 그리고 과제의 양이 조금 과했다. 비평문이나 공간 노트 중 하나는 없었어야 한다고 생각한다.
조별과제는 없었으면 좋겠습니다. 
특별히 없다.
합평 시간이 다소 부족했다고 생각이 듭니다. 활발한 합평이 이루어지기 위한 방법을 강구해야 합니다.
합평도 좋지만 교수님께서 직접 개인적으로 시평가를 해주시는 시간이 있었으면 좋겠다.
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
숙제 많다다
좋습니다.
좋습니다.
중간시험 후에 배웠던 지식이 조금 많고 어렵다고 생각한다.
한국어 수업이 외국 학생에게 도움이 많이 받았다.
 교수님이 열의가 넘치고 준비를 많이 해오시는데 시간은 한정되어있다. 선택과 집중을 하셨으면 좋겠다. 짧은 수업시간 대비 전달하려는 슬라이드 내용이 너무 많아서 수업시간에 뭔가를 얻어가기가 정말 힘들다. 좋은 내용을 많이 말씀해주시지만 촉박한 시간에 최대한 많이 전달하려는 교수님의 노력에도 불구하고 약간 흡수하기 힘든 내용이 많다. 외람된 말씀이지만 교수님 강의보다는 발표와 토론을 통해 얻은 지식이 더 많은 것 같다. 교수님께서는 선택과 집중을 통하여 한정된 시간에 10개를 가르치려고 하시기 보다는 여유롭게 5개를 학생에게 전달하는 편이 나을 것 같다.
 모든게 좋았지만 발표점수 제도는 약간 아쉬웠어요. '1점이 급한 사람도 있겠지'하는 바람에 자유토론 시간에는 오히려 잠잠히 보고만 있게 되더라고요. 하지만 곰곰이 생각해보니 점수가 없었으면 과연 이와 같은 토론의 장이 형성될 수 있었을지 의문이긴 하네요. 무언가 참신한 방안이 필요한 것 같아요!  :) 다음 수업 때 청강할 수 있으면 꼭 할게요 교수님!
 이 수업은 교수님이 많은 준비를 해오시고 강의계획서 대로 진행되었기 때문에 전체적으로 원활하게 진행되어서 좋았습니다. 그런데 한가지 아쉬웠던 점으로 조원들끼리 '친해지기'를 좀 강요하시는 듯한 느낌이 들었습니다. 사실 제가 속한 조가 다른 조들 만큼 친한 모습을 보이지 못해서 느끼는 것일수도 있지만 뭔가 '보여주기'식으로 친해져야한다는 압박감이 좀 들었던 것같습니다. 물론 교수님의 의도는 매우 좋고 당연히 이해도 가지만 그게 현실에서 실천이 될 때에는 성적과 관련도 되어있으니까 서로 친해지기 경쟁이 있었던 것 같은 느낌이 들었습니다. 저혼자 과장해서 생각하는 것 일수도 있지만요  
강의가 너무 재밌고 다들 너무 열심히해서 변별력이 떨어질 수도 있을 것 같습니다.
강의를 듣는 인원이 지금보다 줄어든다면 더 깊은 관계를 맺을 수 있고 소통도 원활할 것으로 예상됩니다. 교수님 수고하셨고 너무 감사합니다^^
강의수업은 약간 너무 설명위주인것 같다 
과제량만 조금 줄인다면 .참 좋을 것 같습니다 ㅠ
"교수님도 너무 좋으시고 수업의 내용을 자세하게 알 수 있는 커리큘럼으로 되어 있어서 좋았지만, 그 과정에서 과제나 발표가 너무 많아서 힘들었다. 그리고 교수님이 수업에 참여하는 것을 중요하게 여기셔서 발표에 대한 질문을 하거나 수업시간에 하는 내용에 대한 퀴즈에 대한 정답을 말하면 +1점씩 추가해 주셨는데, 그 방법이 학생들 간의 경쟁을 심하게 만드는 것 같다는 생각이 들었다. 그리고 각 조마다의 경쟁도 치열했다."
"당황스러웠던 것은 미리 공지하지 않았던 성적 평가의 기준이다. 예기치 못한 플러스 점수라던지, 고등학교 시절과 같은 점수 매기는 방식이 그리 썩 바람직하다고 보이지는 않는다. "
더 이상 좋을 수가 없습니다
불공평함
성적이 들어가는게 아무리 발표를 열심히해도 이클래스를 얼마나 보느냐에 따라서 달라지는건 좀 아니라고 생각합니다. 발표를 위해서 며칠동안 밤도 새고 열심히 준비해갔는데 이클래스 몇 번 안들어가서 학점이 망하는건 ㅠ
좋은 강의였다
지각하는 학생들 봐주는 경우가 너무 많아서 지각하지 않은 학생들만 바보가 됐네요.  그리고 교양인데 전공보다 너무 해야 할 양이 많아서 굉장히 시간을 많이 빼앗겼습니다. 과제 점수도 평균이 90점대가 넘는 걸 보면 너무 점수에 변별력이 없어 보입니다.  말재주가 좋은 학생들이 피피티 자료 준비는 별로 하지 않고 당일 와서 현란한 말솜씨로 발표를 하면 잘했다는 평가를 받는 것이 너무 불공평하다 생각됩니다. ㅇ
