토론 시간이 조금 더 길었으면 좋겠습니다. 실습수업으로   
강의식이 아닌 학생들이 참여하는 강의가 되었으면 좋겠음
"고등학교 수업처럼 영어 본문만 해석하는 수업이 아닌, 다양한 방법으로 학생들이 영어에 대한 흥미를 높일 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다."
삼사학년 때까지 계속 들을 수 있게 해주세요  
수업을 조금더 활기찬 분위기에서 진행하면 좋겠습니다.
완벽에 가까운 수업 
이 강의에서 개선 할 사항은 학생들이 모워서 스로 컴니케선 할 수 있도록 토록 방식으로 했으면 좋을 뜻 합니다.
충분히 좋은 강의이다다
"하지만 약간은 무섭게 해서 학생들을 조금 잡아주셨으면 좋겠어요, 지금 교수님 되게 천사표세요 ."
학생의 참여를 더욱 유도하면 좋을 것 같다.
"강의의 모든 면이 좋으나, 다만 아쉬운 점은 과제의 양이 다소 부담스러운면이 있습니다."
이보다 더나은 강의는 없다 최고였다.
성적을   가 되었으면 좋겠습니다.
지금 강의도 충분히 만족하고있다.
보다 나은 강의를 위해 필요한 점은 없다   이강의는 최고다
실습기회가 부족합니다.  좀 더 많은 현장에 직접 참여해보고 느낄 수 있는 기회가 마련되었으면 합니다.
좋은 강의 감사합니다다
30 40명에 육박하는 학생들을 이끄시느라 한 학기동안 정말 고생 하셨습니다  
개선 사항은 없습니다. 
개선사항이 따로 필요 없을 정도로 좋은 강의였다
"다만 시합평 두번, 시집 발표, 중간고사, 문학의 공간노트, 시비평문 제출까지의 과제가 지나치게 많아 할당량을 채우는 것이 벅찼으므로 과제를 조금 줄여주셨으면 한다. "
원래 문창과 분위기가 그런지는 모르겠는데 시를 발표하면 너무 서로 지적하는 거 같아서 처음엔 적응이 잘 안됐었다. 약간은 칭찬을 더 해주는 분위기가 되면 좋을 것 같다.
"합평시간이 더 추가되어 좋았지만, 학생들의 참여가 생각보다 저조했던 점이 아쉬웠습니다. "
교수님 스타일에 맞게 하시면 될 것 같습니다 감사합니다다
딱히 없다.
영어강의인만큼 영어의 비중을 더 높여주시면 좋을 것 같습니다.
외국 학생들이 없어서 한국어로 대부분의 수업이 진행되었다. 영어강의의 의미가 없는듯 하다. 진도가 매우 빨라서 한 번 놓치면 도저히 이해할 수 가 없었다. 학생들의 발표가 왜 있는지 모르겠다. 학생들의 발표가 전혀 도움이 안되었고 그 부분을 교수님이 그냥 넘어가실 땐 정말 이해에 차질이 생겼다.
조교님이 가르치시는 일은 없길바랍니다   . 조교님 무서워요 .
확실히 전문강의다보니 굉장히 어려웠습니다. 교수님께서는 친절하고 쉽게 설명해주려고 하셔서 좋았지만 수업시간내에 100%이해하기는 힘든 과목이었고 따로 공부를 필수적으로 해야만했습니다. 근데 너무 어려워서 공부를 따로 해도 다 소화하기는 힘들었습니다. 그래도 힘겹게 이해를 성공했으나 적용할때는 또 다른 문제점들이 발생했습니다 . 적용하기가 어렵습니다. 그래도 문장구조론은 영어학파트의 꽃이 아닌가 싶습니다. 어렵지만 재미있게 한학기 수업 들을 수 있었어요.
모르는 단어 찾는거 없애거나 시간을 쭐였으면 좋겠어요.  그동안 딴거한 친구들 대부분일거예요. 시간이 낭비된것 같아요. 교수님이 직접 해석 해주시는게 나을지 않을까 하네요.
수업이 매우 재미있고 강의가 매우 충분합니다.
한번이나 반친구 다 같이 나가서 시안에 아름다운 데 답사하는 게 좋겠습니다.
발표에서 질문이 너무 많습니다.
좋습니다.
    
      
강의를 잘 들었주셔서 매우 좋아서 개선 사항이 없다.
교수님 잘 가르치셨습니다.
선수행하는 시간은 덜 짧으면 좋습니다.
수업시간 더 긴면 좋겠습니다.
수행 수업이 불교에 대해 문화를 잘 설명했다.
수행 시간이 연장할 수 있으면 좋겠어요.
제 생각에는 다 좋다.
좋다.
 말하는 속도가 조금 빠른 것이 아쉽습니다.
대부분 좋았는데 말 속도가 빠르셔서 듣기 힘들 때도 있었다. 조금만 천천히 말씀해주시면 영어를 못하는 학생들도 수업을 편안히 들을 수 있을 것 같다.
보다 나은 강의를 위한 개선 사항은 모든 학생들의 수준을 적적히 고려해진행되면 더욱 좋을것 같다. 
쉬어가는시간에좀더 흥미를 유발하고 재미있는 것을 하였으면 좋겠다  너무 수업위주라서 조금은 아쉬웠다.
책 진도가 너무 빠르다
난이도가 조금 낮춰졌으면 좋겠습니다 
"딱히 없는 것 같다,"
많은 인원을 관리해야하기 때문에 어려움이있지만 그래도 좀 더 잘 관리해주셨으면 좋겠다.
매우 만족한다. 개선할것이 없다고 생각한다.
모든 것이 만족스러웠습니다.
여자학우에 대해서는 실기평가시 약간의 배려가 있었으면 합니다. 
장비관련 부분이 미비했던것 같다.
체육관 시설을 좀 더 쾌적하게 했으면 좋겠다.
      굳이 꼽자면 영어교재 .? 영어강의로 바꿔주세요  
" 사례적용 시에 교재의 사례가 아닌 국내의, 또 최신의 사례를 적용하면 실질적인 의사결정 능력의 향상에 도움이 될 것이다. 또한 실습의 비중을 늘려, 툴의 사용법을 익숙히 하는 것이 좋을 것이다."
1시간 반 강의였다면 정말 더 좋은 시간이였을텐데 3시간이다보니 교수님과 학생들 모두 지쳐가는게 아쉬웠다. 그리고 강의실도 넓어서 뒤에 사람들의 말이 앞까지 전달 안되는 것이 답답했다.
개선해야 할 건 학생들의 적극적인 수업 태도랄까 
교재가 이상합니다. 정말 재미없는 주제만 있는데 딱히 어려워서 재미없는게 아니라 쉽고 흔해서 별로 책은 의미가 없었네요
"너무 수업만 나가시는 듯, 휴강좀 해주세요. "
다감사합니다다
"다만 교수님의 열정이 조금만 덜하셔도 매우 좋을 것 같다. 자세한 것도 좋지만, 포인트 위주로!"
모르겠다.
문법적인 설명을 더 해주시면 좋을 거같다.
"우리 교수님(맥도널드)은 시험을 잘 냈지만, 다른 교수님들의 이야기를 들어보면    의 본 내용에 충실하기 보다는 너무나 공부하는 식으로 진행되었던게 아쉽고 힘들었다는 이야기를 많이한다. 공부하는 입장으로서는 좋았지만, 강의 목표와는 좀 벗어나지 않았는가 싶기도 하다."
자세한 설명이 아주 좋았습니다. 노동법도 배웠으면 좋았을 것 같습니다.
제가 타과 학생이라 덜 열심히 한 것이 죄송스러울 정도로 열정적이셨습니다.  교수님 이번학기 동안 감사합니다. 
"충분히 좋은 강의였으며, 개선해야 할 사항이 없다. "
학생들의 참여를 이끄셨으면 좋겠다.
"예전 처음으로 생물을 배울때의 그 경이로움 같은 것을 어느정도 기대했지만 결국 공학적인 내용, 이미 배운 내용의 심화에 그친 것 같아 아쉬움이 컸다."
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 캡스톤디자인 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다.   항상 감사드립니다.
교재가 다른 교재였으면 좋겠다는 생각을 했습니다. 설명도 다소 미흡하고 보기에도 불편한 점이 있었습니다.
수업을 진행하는 것에 있어서 수식을 적고 정리하는 위주의 수업보다는 원리나 대략적인 적용 위주로 나가는게 진도에도 좋을 것 같습니다. 그리고 시험을 볼 때에는 오픈북이되 책에서 내지 않아 주셨으면 합니다.
"수업하시는데에 있어서 노력을 하시는 모습은 느껴지지만, 뭔가 교수님께서 수업의 내용을 숙지를 완전히 못하신 상태로 수업을 하신다고 느껴집니다."
열역학에서 식들이 많이 나오는데 '이것들이 어떻게 나온것인지'가 교재에서 다루는 부분이라 수업의 전반적인 내용도 여기에 맞춰지면서 교재에 나온 식들이 맞나 안 맞나에 치중되었다. 교수님께서 중요하지 않은 내용에도 세세히 가르쳐 주셨는데 다음 후배들이 배울 땐 짚고 넘어갈 것만  짚고 넘어가야 진도를 맞춰 나갈 수 있을 거라 생각한다.  
유익한 강의여서 배운점 이 많아서 없다.
이수업에서 사용한 교재는 뒷쪽에보면 대학원생이나 상급 학부생에게 어울린다고 되어있습니다. 핑계일수도 있지만 내용을 이해하는데 정말 어려웠습니다. 사실 강의가 종료된 이시점에도 알고있는내용이 깊은것같진않습니다. 자기가 공부해야하는 부분도 있겠지만 너무 어려웠던것같습니다. 또한 중간고사시험때에 솔루션에의해 솔루션을 들고들어왔던 친구들은 잘봤던걸로 알고있습니다. 다행히 기말에는개선이 되었습니다.  
좀 더 이해하기쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
학사 일정을 고려하여 수업을 배치해야 할거 같다.
"                        ,                     .                                                                                               .                                 .           ,             '                                                                                       .                                  .              '                                          1                        .                                                                   .                          .          "
    정말 싫어요    50%  50%해주시면 편안하고 즐겁게 들을 것 같지만  도 있어서 피빨려요 
완벽 그자체체
펄펙트 합니당당
2학기때도 들을수있게해주세용
개선사항은 없습니다.
교수님께서 매 수업때마다 언급해주신 작품들중에 괜찮은 작품들은 직접 프린트해주시거나 목록을 만들어서 주시면 더 좋았을 것 같습니다!
작품선정을 학기 초에 해서 그 레파토리를 진행했으면 좋겠다. 중간에 뭔가 애매해졌던 것 같은 . 오디션에 사용할 수 있게끔 성별에 맞는 독백을 봐주셨으면!
지금 처럼만 하시면 많은 학생들이 만족할 것 같습니다. 
한장소설에 대해 이야기 할 시간이 있었으면 좋았을 것 같다.
교수님을 시간관리 대한 설명입니다 많으분 이 강의 후에 연강 수업 있는데 항상 늦게 끝났고 11시 끝나면 거의 11시 50분이나 55분 이렇게 끝났니다  토론할때도 학생들 말 하지 않은 경우도 계속 기다릴고 5분 지나도 교수님 말은 안 합니다 그리고 한번에 교수님 몸이 안 좋아서 휴강이 상황인데 수업을 9시 시작인데 8시 35분 쯤 휴강한다고 문자 왔습니다 시간관렴 잘 모르는 것 같습니다
대중문화에 대한 내용이 더 많이 있으면 좋겟다고 생각합니다. 
수업을 더 재미있게 진행하면 좋겠다.
이 강의는 개선 할 사항은 없습니다. 
즐겁게 한학기를 보냈습니다.
휴강을 하실 거라면 이미 말씀해 주시면 좋겠다. 1시간 전에 휴강이라 하시는 거 학생들한테 피해된다.
  한학기동안 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.
아주 좋습니다.
