이해가 안되어서 당황할 때가 가끔 있었습니다. 
이해를 잘 못하는 학생에게는 따로 과제를 내주시는 방안도 고려해볼만한 것 같습니다.
잘 모르겠습니다.
전반적으로 매우 좋았지만 교수님께서 학생들끼리 소통을 좀 더 많이 하도록 해주셨으면 좋겠습니다.
제출한 에세이들에 대한 피드백이 빨리 나왔으면 좋겠당!
조금 더 수업 수준을 높이면 좋을 것 같다. 
조금 더 인식론에 대한 다양한 철학자들의 이론을 알 수 있으면 좋겠다. 예를 들어 이성주의와 경험주의에 대해서는 간략하게만 다루었다. 하지만 이런 이론들을 더 많이 배우면 좋을 것 같다. 지금은 정말 주제 자체를 배우고 있지만 이 주제에 대한 철학자들의 다양한 이론들을 배울 수 있으면 좋겠다는 이야기이다.
좀 더 실용적인 형태의 글쓰기 방법도 가르쳐주셨으면 좋겠다.
좀 더 어려운 교재를 배워야 한다고 생각한다. 대학교를 와서 중학생 교재를 배우는 듯한 느낌을 받았다. 또한 시험 내용은 교재에서 배운 거랑 너무 상관이 없어서 시험기간에 무엇을 공부해야 할 지 잘 모르겠다.
좀 재미있는 형식으로 수업을 하면 더 좋겠다고 생각한다.
좋았습니다.
좋은 수업이고 잘가르쳐 주셧다. 하지만 내가 게을러 수업을 제대로 듣지 않았기때문에 아쉽다.
지금 이대로가 좋습니다.
지금대로면 좋을 것 같습니다.
지금도 충분히 좋다고 봅니다.
충분하다.
토론시간말고 기본수업도 토론식이 되도록 학생들이 수업을 준비해와서 좀더 적극적으로 참여하면 얻는게 정말 많을 것 같다. 
하지만 내용이 너무 어려워서 통역을 잘하는친구들이 따라잡기엔 충분하나 그렇지 못한 학생들은 굉장히 버겁다. 그리고 튀즈나 시험에서 한번만 들려주고 적는것은  듣고 다적기엔 시간이 턱없이 부족하여 내용을 달달외우고 적는것밖에 안되서 암기시험이 되는것같았다. 
학생들의 자발적인 참여로 이루어지는 수업이었기 때문에 학생들이 글을 읽어오지 않는 (특히 축제 기간) 경우 수업이 너무 빨리 종료되어 좋기도 하지만 아쉽기도 했습니다. 이런 경우 뿐만 아니라 평소에도 학생들에게서 마지막 질문까지 다 나왔더라도 교수님이 조금 더 깊은(?) 내용의 질문을 해주셨으면 좋겠습니다. 그렇지만 이렇게 깊고 심오하고 무언가 글 속에서 뽑아내 질문하는 것 뿐 아니라 정말 단선적이고 표면적인 질문 뿐만 부담 없이 할 수 있는 분위기가 조성되었으면 좋겠습니다. 그러면 같은 수업을 듣는 학생들 간에 친밀도도 더 높아지고 수업 참여도도 높아질 것 같습니다! 글을 쓰는 능력 자체를 기르는 것에 도움이 될 만한 무언가가 조금 더 있으면 좋을 것 같습니다!
"학생들이 개선되어야 한다,"
학생들이 수업전에 잘 준비 해햐합니다.
학생들이 의견나누는 시간이 더 늘어났으면 좋겠다.
학생들이 조금 더 자유롭게 사소한 이야기들을 나눌수있는 분위기가 형성됐으면 좋겠습니다!
"한 한기 동안 수업을 들으면서 충분히 만족했지만, 더 나은 수업이 되기 위해서 조별과제(팀플)이 조금 더 많아졌으면 좋겠다고 생각합니다."
한국 사회문화 더 알았다.
해당 과목이 심화과정인 만큼 난이도가 높다. 따라서 필요에 따라서는 우리말로 설명해 주시면 이해에 더욱 도움이 될 것입니다.   ㅏ
현장 실천활동이 더 생기면 좋겠습니다.
혜화관 1층 교실이 아니라 의자와 책상이 따로 되어있는 다른 교실을 쓴다
각 알고리즘에 대한 코드보다는 손으포 푸는 예제가 많이 있었으면 더욱더 이해하기 쉬웠을것 같다.
다
수업 내용이 너무 어렵습니다.  
진도를 계획하신대로 다 나갔으면 좋겠습니다.
매우 좋다.
예를 잘 이용하면 좋은 것 같습니다.
자주 수업에 관련한 동영상을 방송하면 좋겠습니다.
좋습니다.
지나치게 친절하셔서 몇몇 학생들이 수업시간에 딴 짓을 할 경우가 많다. 보다 조금더 엄격 하셨으면 좋겠다. 
수업시 아이들의 참여를 더 이끌어내야 할것갔습니다.
수업시간에 너무 진도에만 열중 하시지 않고 학생들과 함께 할 수 있는 그런 수업이였으면 좋겠습니다. 
좋습니다
특별하게 개선되어야 할 사항은 없었다고 판단됩니다.
    !
    !          !
                          ! 좋은 수업방식과 태도였다. 이러한 방식을 유지해가는게 앞으로의 수업에 있어서도 좋을 것 같다는 판단이 들었다.
개선할 것이 없다.
그런거 없어요 강의 너무너무너무 좋았어요 좋은 강의 해 주셔서 정말 감사합니다 교수님 사랑해요♡
꼼꼼히 나가느라 진도가 느린감이 없잔아 있는데 진도가 조금 빨리 나갔으면 한다
"다 좋지만, 수업 진도가 늦어 막바지까지 수업을 하는게 조금 벅찼습니다. "
다만 참여의 측면에서 발표만을 너무 중요시한다는 생각이 들었다. 다양한 평가 방법을 시도해보는 것이 좋을 듯 하다
딱히 개선할 점은 없는 듯 하다.  다음에도 다른 수업에서 뵀으면 한다.
류영선 교수님은 사랑입니다♡ 
물리란 수업은 갓 고등학교에서 올라온 학생들에게는 정말 어려운 수업이라 생각됩니다. 따라서 어려운 용어는 풀어서 해석하시고 이해하기 힘든 부분은 천천히 나가주셨으면 좋았겠다 라는 생각이 듭니다. 
시험대비도 좀 하고 진도도 좀더 빨리나가면 좋겠다.
시험범위가 지나치게 많아 수업진행과 시험기간에 맞추느라 급급했던 것이 없지않아 있었다. 하지만 교수님의 침착함과 능력으로 수업은 원할하게 진행되었다. 
연습문제 혹은 예제를 풀어주셨으면 좋겠다.
정말 한학기동안 감사했습니다.
졸려요 . 어떡하죠 
좀더 쉽게 설명해주셨으면한다. 그리고 진도를 너무 많이나간다.
진도가 느려서 시험전날까지 수업을 진행했었던적 이 있었는데 그땐 좀 힘들었어요   
진도가 좀 많이 느려서 시험 직전까지 수업을 해야했다 조금 더 빠르게 진도가 나갔으면 좋겠다다
진도를 조금은 빨리 나가주시면 좋겠다.
최선의 조건에서 강의를 들었다고 생각하여 이미 만족합니다.
특별히 없습니다. 최고의 수업이었습니다.
학생들에게 더 공부를 유도하고 시켰음 좋았었을 겁니다.
학생들이 취약한 부분을 좀더 이해하기 쉽게 가르쳐주셨으면 좋겠습니다다
한가지 있다면 강의 중 화장실을 못간다는 점이 걸렸습니다.
항상 좋은 수업해주셔서 감사하고 개선할 점이 없는 것 같습니다.
1주일 2번했으면함
강의실을 더 큰곳에서 수업이 ㅈ했으면 좋겠습니다.
좀 넓은 강의실이 필요할 것 같습니다
출결을 좀 철저히 해주시는 게 좋을 거 같다는 생각을 했습니다. 그러면 조금은 다른 학생들도 진지하게 수업을 들을 수 있을거란 생각이 들었습니다.
하지만 졸업생간담회를 시험기간 때해서 아쉬웠다.
   다음번에는 주제를 선착순으로 하지 않는 것이 좋을 것 같습니다
가끔 진도가 빠르다 라는 느낌이 있어서 어려운 부분도 있었습니다. 조금더 천천히 쉽게 강의해주셨으면 합니다.(개인적으로 교수님이 생각하시는 것보다 학생들 수준이 그렇게 높지 않다고 생각합니다.)
강의내용이 더 있었으면합니다
과제나 발표의 양을 조금 조절해 주셨으면 좋겠다.
교수님 덕분에 한학기동안 많은 지식 쌓을수 있어서 좋았습니다. 그런데 교수님께서 철학을 기초로하여 수업을 진행하십니다. 철학에 대해 잘 모르면 따라가기가 조금 힘들어요 
너무 유익하고 즐거운 시간이었습니다!
동국대에 계속 와주셨으면 좋겠습니다  ㅠ
말씀이 너무 빠르셔서 필기를 다 못적을 때가 있다. 프린트에 있는 내용은 수업내용의 극히 일부여서 시험공부할 때 이것저것 분산되어 많이 봐야했었다. 시간이 조금씩 늦어지는 것 같아서 조금 아쉬었다. 그래도 정말 좋은 교수님이신 것 같다. 
학부생이 듣기에는 어려웠고 벅찬 내용이 많았습니다. 내용 하나하나를 좀 더 천천히 이해하기 보충설명을 해주시면 좋을 것 같습니다.
개선 사항 없습니다.
딱히 없습니다
수고하셨습니다.
시험 변별력이 떨어져서 실수 한개로 크게 등수가 왔다갔다 합니다. 조금더 어렵게 내주셨으면 좋겠습니다.
교과서서
딱히 그런건 없고 교수님이 좀만 천천히 말씀해주셨으면 좋겠다. 가끔 교수님 말씀을 필기하다가 너무 빨리 지나가 못 들은 부분이 간혹 있다.
만족합니다.
개선 사항이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
교수님이 친철합니다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
다없다다
발표등을 적극 활용하여 학생들이 더 많이 이 수업에 대한 이해도를 높였으면 좋겠습니다.  
수업이 충분히 좋았다.
정말 좋았습니다.
좋은 수업이었습니다.
"1. 시험   시험문제가 4문제가 나온다면, 6문제중에 4문제를 택해서 서술하라는 식의 출제를 고려해보는 것도 좋은 것 같습니다.  강의평가를 보면, 서술형시험인지라 해당 영역 공부를 설마 나올줄이야 하고 소홀히 했는 데 나와서 많이 당황했다라는 평들이 있습니다.  물론 열심히 모든 부분을 공부했다면 상관없지만, 그렇지 못한 학생들에게 운적인 요소를 줄이고 실력을 평가하는 데에는 위와 같은 출제도 한번 고려하는 것이  어떤지 생각합니다. "
"교과서 내용과 강의가 상당부분 차이가 있던 것 같습니다. 수업이 가장 중요하긴 하지만, 수업내용을 바탕으로 교과서로 복습하려하면 해당하는 내용이 잘 정리되어 있지 않았던 것 같습니다. 교과서에 대해 정리가 필요할 것 같습니다."
굳이 하나를 말씀드리자면  수업이 질문지 형식으로 진행되는데  학생들이 예습이나 질문을 위한 공부를 할때 해야할 범위를 명확히 설정하기위해  맵핑을 미리 해주셨으면 좋을듯 합니다 ^^  감사합니다
"수업 내용이 매우 유익했습니다.  교수님께서 매 시간 질문을 토대로 진도를 나가는 수업 방식도 매우 신선했고 좋았ㅅ습니다. 그런데 행정법을 처음 배우고, 개념이 약한 저에게는 교수님께서 교과서를 통해 진도를 나가는 방법이 더 좋았을 것 같습니다. 아니면 1주에 하루는 수업, 하루는 수업한 내용에 관한 질문 해설 방식도 괜찮을 것 같습니다. 모쪼록 정말 이번학기에 너무 좋은 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 감사합니다."
