연습실이 조금 더 좋았으면 좋겠다. 그리고 연습할 장소가 마련됬음 좋겠다.
외국인학생한테 좀 어렵지만 들만해요 시험범위 더 구체적으로 주시면 좋겠습니다 !
좋습니다.
좋습니다.
좋아요 
학교의 시설적인부분이 많이 아쉬웠다. 좀 더 넓은 환경에서 제대로 갖춰진 시설에서 수업이 운영되었으면 좋겠다.
  '                           .
"                 ,                               .            '                               '                                      .                                             .                  ,   '              . "
          :)
               !                  !
외울게 많고 부담스러운과목이지만 교수님이 잘 가르쳐주시고 정리본이 좋아서 수월하게 공부했던 것 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
좋습니다
"학생들에 대한 발표분량에 대해서는 시험이나 퀴즈에 내는 것을 한번쯤 생각해주시면 좋겠습니다. 저번에 퀴즈시간에 시험지칸에도 교수님께 자유로운 서술칸으로 말씀드렸으나, 학생들에게 발표를 시키게 되면 학생입장에서는 일단 발표의 질을 장담할 수 없는 입장에서 불가피하게 발표분량이 많아지며, 발표자가 아닌 다른 학생들에 있어서는 적은 토픽에대한 많은 분량을 따로 공부하기도 힘들고 공부를 위한 동기부여가 어렵습니다. 사실 적지않은 약물학 내용을 공부하는 와중에 퀴즈내용만 따로 다시 시간을 내어 공부하거나 정리하기가 쉽지않습니다. 실질적으로 퀴즈 분량을 버리고 중요내용만 공부하기에도 시간이 충분하지 않습니다. 그러한 점을 교수님께서 다시 한번 재고해주시면 좋겠습니다."
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
"      개선사항은 딱히 생각나는게 없습니다     ""재밌고 유익한 강의""의 정석을 보여준 그런 강의여서 너무 좋았어요 !      앞으로 이런 기회가 또 와서 영어공부를 할 수 있었으면 좋겠습니다   "
과제를 내주실 때 조금 막연해서 힘들었습니다.
         
"                       ,                                                                                            .                                       ."
노놉
더 많은 기회의 토론
딱히 없습니다.
수업을 팀 위주수업으로 진행하는데 있어서 항상 비슷한 사람끼리만 팀이 되는 거 같은데 잘 섞여서 여러여러 사람들과 수업을 할 수 있으면 좋겠습니다.
영어 의사소통 능력 향상을 위한 수업이라기 보다는  영어 의사소통 능력 자랑을 위한 수업입니다.  영어능통자는 손쉽게 성적을 받아가지만  회화능력을 키우기 위해 수강한 학생들은 피똥을 쌉니다.
영어를 잘하는 사람들이 너무 많아서 기가 죽었습니다.
영어회화를 잘 못하는 학생에게 뭔가 기회가 있었으면 좋겠다
출석 등에 있어서 좀 더 엄격하게 해도 될 것 같습니다.
좋았다.
좋았다.
건강을 챙기셔야 할거같다
남 앞에서 영어로 말하는 능력을 키우는 것을 단계적으로 진행시켜나갔으면 좋겠습니다. 
딱히 없음.
"모르겠다,"
"발표식 수업에서 자신의 의견을 피력할 때 팀을 나누어서 하면 재밌을 것 같습니다. 학설의 찬,반이나 판례의 입장에 대한 찬,반으로 나누어 진행되고, 오로지 수업때 임의로 팀이 나누어 져서 토론한다면 토론의 재미가 한층 더 높아 질 것 같습니다."
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
완벽합니다. 
이대로만 계속 해주세요
지금도 충분히 좋았다.
한 학기동안 감사했습니다.
 곽채기 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 이 강의의 개선 사항이 거의 없습니다.수업중에ㅅ 스마트폰을 사용 하는 학생들이 조금 많아서 강의의 분위기를 영향했다.
   가 있으면 더 좋고 없으면 자료랑 같이 얘기 하시면  천천히 하면 좋겠다.
진도가 너무 빨리 나갔어요 약간 벅찬거 같아요!
행정이론도 공기업론 처럼 교재가 하나 있으면 좋지 않을까 하는 생각을 해봅니다.
"가끔씩 강의내용에 없는 문제가 중간고사나 기말고사에 나올때 조금 당황스러웠다 .  배운 내용만 시험에 나와야 하는 법은 없지만, 그래도 시험문제를 내실 때, 어디어디 공부하면 된다 이런식으로 말씀해주시면 좋을 것 같다"
강의 시간이 오후 6시부터 8시 반까지라 힘들었습니다.
교수자가 강의하는 시간보다 실제로 말하는 시간이 더 많았으면 좋겠다. 그게 회화를 늘리는 데에 더 도움이 되리라 생각한다.
교재의 종류를 바꿔야할 필요가 있다고 생각한다. 교재 내용이 그리 알차지 않았다.
국어를 좀 섞어서 해주셨으면  
기말고사를 두번 나누어서 본것이 좋은것같다.  한꺼번에 보는것보다 부담이 덜 됐다. 
"발표를 두 번한 팀과 한 번한 팀이 있는데 이에 대한 평가가 좀 불분명할 것 같습니다. 한 번한 팀은 자기들이 원해서 한 번한 것이 아니라 챕터가 끝나서 어쩔 수 없이 그렇게 됐는데 그걸가지고 점수를 깎기는 또 애매하고 그러면 또 두번 한 팀들은 불공평하다고 느껴질텐데, 여기서 평가를 제대로 잘 해주셔야될것같아요"
음 솔직히 앞에서 영문발표하는게 효용성이 있나 생각이 듭니다.  차라리 교수님이 앞에서 좀 더 수업해주시던지 관련내용에 대해 더 심도있게 다뤄주는게 좋지 않나 생각이 듭니다.  다른사람이 발표할때 수강생들도 주변에 심드렁하고 집중안되는 모습이 자주 보이기도 해서요^^; 고생하셨습니다.
"이 강의의 문제가 아니라 객관식 테스트를 통해 회화수업을 수준별로 나눈다는 점이 너무 힘들었습니다. 회화와 토익식 문제 풀이는 다르다고 생각하기 때문에  객관식 문제도 잘 못풀지만, 회화는 한 마디도 못하는 저에게 있어 영어를 수준급으로 구사하는 학우들과 경쟁하니 많이 위축되고 부끄러운 느낌을 받았습니다.  "
조금더 활발한 토론을 했으면 좋겠습니다.
좀 더 학생 개인에게 일일이 관심을 가져주셨으면 합니다.
출석을 부르지않아 강의 시작 후에도 당연하게 들어오는 학생들이 눈에 걸렸습니다.
학생들의 참여가 더 활발했으면 좋겠다는 생각을 했습니다!
"  제 생각에는, 더 좋은 학습 효과을 얻기 위한, 교수님께서는 우리들 데리고 밖에 나가서 한번 방문 학습을 진행하면 더 좋을 것 같습니다."
  한 학기동안 잘 가르쳐 주셨습니다.
 더 많은 동영상을 보면 좋겠습니다.그리고 수업을 할 때 토론을 더 많이 하면 좋겠습니다.
개선 사항이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
교수님이 수고하셨습니다.
다른 문화 체험있으면 줗겠습니다
더 많은 학교정보를 알았으면 좋겠습니다.
신입생만 수강할 수 있다고 들었어요  다음 학기에 도 들고 싶어요 
좋아요
한국 문화이 더 많이 배워면 좋겠습나다 
한국어 잘 못 해서 이해잘안된 부분이 있습니다.
한국에 대한 다른 문화를 체험하면 좋겠다.
계속 지금처럼 해주셔도 손색이 없습니다
지금과 같은 강의 부탁드립니다.
"교수님께서 학생들 편의를 많이 봐주시고 편하게 해주셨지만, 너무 편하게만 가면 학업 성취에는 도움이 되지 않을 것 같습니다."
기본 영어 실력이 아닌 성실함을 평가할수 있는 시험을 쳤으면 좋겠다.
김혜숙 교수님 . 이번 학기에 학교를 그만 두시는 것이 너무나도 아쉽습니다  
너무 만족스러워서 없습니다
다음학기 주간 수업을 진행하셔서 아쉽습니다. 내년 학기 강의 때 꼭 수강신청 하겠습니다.
따로 없습니다. 감사합니다.
매 수업마다 시간에 쫓기는 듯 하여 정말 아쉬웠다. 시간을 조금이라도 늘릴 수만 있다면 더 늘렸으면 좋겠다. 시간 이외에는 모든 것이 만족스러운 수업이었다.
원래 국어 점수가 높지 않았기 때문에 완전 처음부터 공부해야했는데 그 때문인지 복전 그만둘까 싶을 정도로 상상 이상 힘들었다.  수업을 따라가는 것 자체가 어려워서 국문을 전공한 친구에게 따로 질문해야 했는데 그런 식으로 알려준것만 지금 기억나서 아쉽다.
의경이없습니다.
이 보다 더 이상 좋은 수업은 없을 것 같아요. 
이 보다 더 좋을 수 없다.
이미 최고의 강의다. 하지만               을 할 때 교수님 연구실로 찾아가는 것이 교수님과 면담을 할 수 있는 자리가 주어지는 줄 알았는데 그런 것이 없어서 아쉬웠다. 조교가 확인하는 것이라면 안하는 것이 나을 것 같다.
"전반적으로 강의와 교수님이 좋아서 개선 사항은 따로 없습니다. 다만 중간고사와 퀴즈, 기말고사가 있어서 시험을 3번 보는 기분이 들었습니다."
"평가 기준, 평가 방법이 너무 어려운 것 같습니다. 물론 통번역의 수업에서 필요한 것임이 틀림이 없으나, 학기 중 스티브 잡스의 연설을 외우는 것, 또는 듣기 퀴즈를 매 시간 보는것이 과연 학생들로 하여금 얼마나 많이 파고 들수 있는지는 솔직히 의문이 듭니다. 연설을 외우는 것은 저의 판단으로는 아무의미가 없고 그 스토리라인만 이해하면 된다고 생각하는 데, 외우는것을 조장을 하실 수는 있다고 생각하나, 그것을 평가를 하시고 점수를 매겨 학생들로 하여금 외우도록 만드는 것이 과연 의미가 있을까 생각하게 되었습니다. "
학생 수가 다소 많아서 통역을 연습할 수 있었던 기회가 제한적이었습니다.
학생들의 발표 일정 때문에 교수님이 강의를 서둘러 나간 경우가 종종 있어 그것이 아쉬웠다. 발표를 조금만 줄여서 강의 시간을 충분히 확보했으면 좋겠다. 
강의노트 영어 오타 보완이 필요할 것같습니다.
매 수업 출석체크를 해주셨으면 합니다.
면역학이 진짜 배워보니깐 어렵고 내용도 너무 심도적이라서 한글로 배워도 이해할까 말까 같은데 영어로 배우는 게 조금 어려운 감이 있는 것 같다. 다행히 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 이번 학기 재미있게 배울 수 있었다.
성적이 반영되는 비율에 비해 과제가 너무 많아 부담스러웠다.
수업진도가 좀 빨라서 따라잡기가 힘들었다.  중간중간 레포트 쓰는 과제는 안 내주셨으면 좋겠다. 학업에 별로 도움이 되지 않고 자료찾느라 고생했다.  쪽찌시험은 두번 봤는데 괜찮았다.
좋습니다
좋았습니다.
진도가 너무 빨랐다.
개선해야 할 것이 전혀없습니다.
모든 학생이 평가자가 된다는 취지는 좋으나  조원을 잘 만나거나 하는 등의 여러 변수에 따라 점수차이가 벌어지게 되어있습니다.
정말 쵝오!
좋은 교순입니다  !
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
다 좋았습니다.
