한자양은 충분히 많지만 외운것에 비해 너무 쉬운글자들이 시험에 나왔습니다. 한자시험의 양이 아닌 한자 난이도를 높였으면 어땠을까라는 바램이 있었습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한자를 너무 많이쓰고 프린트에도 중요한건 한자로 돼있어서 한국 수업이 아니라 중국인들을 위한 수업
"                                     ,                                                                                                            . "
과제를 조금 줄여주세요  
조금 더 다양한 과제를 했으면 좋겠다.
좋아요
특별히 개선해야할 사항을 느끼지 못했다.
      
강의 시간이 더 연장할 수 있으면 좋겠습니다.
매우 좋다.
아주 좋습니다.
"의사소통적인 내용 뿐만 아니라, 전문적인 수업을 해도 좋다."
좋다.
" 교과외적인 부분들을 사용하실 때, 학생들이 직접 해볼 수 있는 자료들이 있으면 더 좋을 것 같습니다.   "
9시 시험은 너무 힘든 것 같네요 ㅎ
지금 이대로도 괜찮은 거 같다.
지금도 완벽합니다.
1교시인거 빼면 정말 다 좋았습니다.
매주 새로운 걸 하는 것도 좋지만 반복훈련을 시작할 때 조금이라도 했으면 
수업 시간이 너무 일러요 .  ㅜ
"타과생인 본인이 강의를 신청했지만 교수님의 말씀에 의하면 그것을 의아해했고, 그때는 이미 다른 수업을 듣기에도 늦은 시기였다.  수업 자체를 타과생들에게 열어놓은 상태인 것을 아는건지 모르는건지 궁금했다. 종합대학인 만큼 많은 경험을 하기 위해 온 것인데, 전공수업이라는 이유로, 기존 연극전공생들과의 비교와 피드백은 효과적이지 않다고 생각한다. 호흡법이나 자세를 바꾸는 것만으로 한 학기에 소리가 훈련된다는 것은 처음하는 사람에겐 있을 수 없는 일이다.  학기 중간에 또 다시 수업을 들은 것 자체에 대해 지적 했으며, 그것은 현실 상 어찌 할 수 없는 부분이었음에도 불구하고 반복적으로 언급한 것은 다양한 학생들을 가르치는 교수님의 입장에서는 그다지 적절한 말들이 아닌 것 같아서 많이 아쉬웠다."
                                  
"강의의 개선사항은 없겠지만, 단지 유학파들이 대부분이기 때문에, 한국에서만 공부했던 학생들은 이 강의를 피했으면 하는 바람입니다."
좀 더 교수님과 대화할 수 있는 프로그램이 있었으면 좋겠다.
"중간, 기말에          으로 교수님과 1:1로 시험보는데                     이라고 하셔 놓고 실제로 대화할 때는 벽과 대화하는 것 같이 반응도 잘 안해주시고 단답형으로 대답해주셔서 매우 당황스러웠습니다. 아무리 학생들의 영어능력향상을 위해서 그랬다지만 자연스러운 대화능력 향상을 늘리는 시험인데 너무 딱딱하게 답변해주십니다. 또한 수업이 전체적으로 초등학교때 배울만한 내용을 주로 가르치십니다. 이전에 학원에서 어린 학생들을 가르치다 오셔서 그런건지 수업내용 수준이 대학교치고 너무낮습니다."
  질문에 대한 정확한 해답을 주지 않아서 혼동이 가끔 오곤 했다.
 과제가 너무 많아요   그치만 그만큼 많이 얻어간 것 같습니다다
 수업 내용과 시험 내용과의 괴리감이 있었습니다.  또한 중간고사는 한 주전에 치뤄진 공무원 시험 기출과 같은 문제가 나오는 등   수업 내용과는 좀 동 떨어진다는 느낌을 받았습니다.   과제가 너무 많아서 나중에는 과제가 더 주가 되는느낌을 받기도 했습니다.  책을 천천히 이해하는 것보다 무조건 요약해야 된다는 부담이 많았습니다.   
과정을 소화하기가 벅찬 것 같다.
"과제가 너무 많다. 과제를 하면서 예습은 가능하지만, 다음 과제를 하느라 복습으로 이어지지는 않는다. "
기초전공수업치고 너무 수준이 어려웠던 것 같습니다. 어떤 부분에서는 정말 수업을 따라가지 못할 정도로 되어 학업의욕이 감소되는 경우도 있었습니다.
따로 없음.
레포터가1-2장이였으면 좋겠어요^  ㅠ
모든 면이 완벽에 가까운 수업이었지만 연강인 사람들을 위해 조금만 더 일찍 끝내주시면 좋을 것 같다.
별로 없다.
불교에 흔하지 않는 단어들이 되국인 학생들에게는 조금 어렵다.
불교와 관련 유명한 곳에 갈 수 있다면 좋겠다.
수업진도를 나갈 때 균등하게 수업내용을 배분하여 진도를 나갔으면 좋았을 것 같다.
아버지를 죽이기가 너무 힘듭니다  ㅠ
아주 좋습니다
요약과제나 강의내용과 시험문제가 너무 별개여서 시험을 준비하는 데에 어려움이 있었다. 앞으로 시험문제를 요약과제나 강의안과 관련된 내용을 좀더 위주로 해주시면 학생들이 시험을 준비하는 데에 좀더 도움이 될 것 같다.
요약문이 너무 많아요
의미있는 강의였읍니다
이 강의 좋아서개선 사항이  없습니다.
"일주일에 두번듣는 수업에 그 간격이 좁지 않은데 과제가 한 번에 많이 몰리면,, 상대적으로 부담이 더 커요 ㅠ"
 재외국민학생과 영어특기자 전형 으로 들어온 학생들과 같은 기준에서 성적을 측정하는 것이 조금 공평하지 못하다고 생각됩니다. 말하기 수업인데다가 영문과학생에겐 선필과목이라 꼭들어야 하는것인데 그런학생들과 그렇지 못한 학생들은 말하기에서 큰 차이가 있다고 생각합니다.
    !
    .                                                '                    .                  '                       .       :)
개선해야 하는 것 없는 것 같다 
다 좋았습니다.
"롤플레잉에서 롤을 정할 때, 약간의 기준을 두면 더 공평하게 참여할 수 있을 것 같습니다."
"매번 다양한 자료를 볼 수 있어서 좋았지만, 양이 많다보니 핵심적인 내용을 습득하기가 어려웠습니다. "
사용하는 데이터베이스는       인데 강의자료는 이와 약간 차이가 있어 후에 사용할 때 약간의 불편함이 있었던 것 같습니다. 교재와 현실의 차이가 있음은 어쩔 수 없겠지만 강의자료에라도       에 대한 내용이 있으면 좋지 않을까 싶습니다. 그리고 해당 팀프로젝트의 수준은 개인이 혼자 하기에도 충분한 양이라고 생각됩니다.
의경이없습니다.
이대로만 수업해주시면 수강하는 학생들의 많은 만족도를 얻을 수 있을 것 같다. 
좀더 많은 영어 토의 시간
교수님의 정년이 연장 되었으면 좋겠다.
교수님이 수고하셨습니다.
딱히 없는 것 같다.
발표가 더 많았으면 좋겠다.
소극적인 아이들은 쉽게 참여하기가 어려울 것 같아 아쉽다.ㅠ
수업을 할 때 토론을 더 많으면 좋겠습니다.
"수업의 질을 높일 필요가 있고, 배우는 내용을 좀 더 명확히 했으면 좋겠습니다. "
잘 모르겠습니다.
회화에 주력한 수업이기는 하지만 문법에 대해서는 부족하지 않았나 생각합니다.
 토론할 때 토론 순서에서의 조정이 필요할 것 같습니다다
"강의를 듣는 사람이 너무나 많아서 집중이 불가능 했습니다. 60 70명 정도가 있었던 것으로 기억 하는데, 강의실 뒷 자리에 앉으면 전혀 수업 소리가 들리지 않을 정도로 혼잡했습니다. 과목 특성상 많은 사람이 듣는것은 이해 하지만, 최소한 교수님이 학생들을 관리는 할 수 있을 정도의 인원이 있어야 하는 것 아닐까요? ( 이건 교수님에 대한 불만 사항이 아니라, 학교에 대한 불만 사항 입니다. )"
강의시간이 저녁이라서 수업시간도 2시간이 었고 빠듯했다는 점이 아쉽다. 차라리 이 수업은 야간강의로 진행되지 않고 기본 개론수업처럼 3시간으로 진행하면 좀 더 학습이해도를 높이는 데 도움이 될거라고 생각한다.
"개선될 수 없다는 것은 알지만, 수업 양이 너무 많았다."
"공부하는 범위는 타협이 안된다고 하셨지만,,,범위가 너무 많아요ㅠ"
교수님 글씨를 조금만 더 크게 써주세요!
교수님의 가르치시려는 열의는 대단하지만  학생들에게는의 현실은 필기하기 급급하고 시험 공부할 양이 많은 과목입니다.  출석 체크를 매 수업시간마다 해 주셨으면 좋겠고 추후 수업시에는 좀 더 강의 시 학생들과의 대화가 많았으면 좋겠습니다. (강의 관련된 내용보다는 그날의 이슈 등을 주제로 하여 .)
굳이 실습 시간을 가질 필요가 있나 하는 생각이 든다.
너무 많은 필기로 인해서 강의시간중에는 강의 내용을 이해하기 어려웠고 진도가 너무 빠름. 학생들이 충분히 이해하고 진도를 나아갔으면 좋겠음. 
너무 좋아서 개선 사항을 따로 못찾겟습니다 
너무 좋은 수업이어서 딱히 개선사항이 없습니다.
다만 판서가 좀 . 글씨를 너무 못쓰신다.
뒤에 앉은 학생들도 발표할 수 있는 기회가 많았으면 좋겠다. 앞에 앉은 학생들을 주로 시키는 경향이 있다.   창의력 글쓰기에서 패러디 글쓰기 부분을 보완하여 많은 학생들이 패러디 글쓰기를 하면 좋겠다. 
따로 없습니다.
딱히 개선 사항은 존재하지 않는 것 같습니다. 굳이 말하자면 필기가 너무 많아서 강의에 집중이 안될때도 있다는 것 정도
딱히없다
매일 출석체크해주셨으면 좋겠습니다! 한 학기 동안 감사했습니다  건강하세요^_^
문제가 수업내용에 비해 좀 쉬운 것 같아요. 그래서 1 2점차이에 등수가 확확 나뉘어서 열심히 했는데 실수로 좋은 성적을 받지 못하면 아쉬울 것 같아요
수업 진도가 빨랐습니다. 교수님께서 반드시 알아야 할 이론들을 간추려 주시기는 했지만 빠른 필기를 하면서 이론을 이해하는 데에는 약간 무리가 있었습니다.
수업 진행이 너무 빨라서 따라잡기 어려웠습니다. 그리고 칠판 판서를 정확히 해주셨으면 .
수업을 듣는것과 동시에 필기를 하느라 이해하기 어려운 수업내용은 따라가기 힘들었습니다.  어려운 내용은 프린트물과 병행하여 수업을 한다면 더욱 이해가 쉽게 될것 같습니다
수업이 빠르게 끝나는 것은 좋으나 그래도 일정한 시간에 끝이 났으면 좋겠다.
유용한 수업 감사합니다 
"전체적으로 강의가 쉽게 진행되었으나, 넓은 범위를 제한된 시간에 나가야 하다보니  한 두가지 이해하기 힘든 개념들의 설명이 간혹 부족하다고 느낄 때가 있었습니다.  물론 텍스트북을 통해서 해결가능한 부분이었지만 기말고사 범위였던 거시 부분에서는 좀 더 이해하기 쉬운 사례로 설명해주셨으면 하는 부분도 있었습니다.  (한계비용 그래프나 경쟁, 독점시장에서의 그래프)  그리고 강의하실때 처음에만 개념을 간단히 설명하고 그 후에 등장하면 알파벳으로 표기하여 판서를 진행하시는데,  경제학 개론 수업이기 때문에 처음 설명하고 나서 바로 숙지가 되지 않습니다.  알파벳이 어떤 용어를 의미하는지 중간중간 다시 짚어주시면 좋을 것 같습니다.  한 학기동안 정말 감사했습니다!"
지각 1회당 1점 감점은 너무 가혹한 것 같아요    2회당 1점 이런식으로 가시는 건 어떨지 
지금도 충분히 좋습니다
진도를 조금만  천천히 나가주셨으면 좋겠어요. ㅎ
출석을 조금만 더 해주시면 좋을 것 같습니다! 그리고 수업내내 판서를 보고 필기해야하는 수업인만큼 강의실을 더 큰곳에 계단형식으로 되어 모든 사람들이 칠판을 잘 볼수있는 곳이ㅇ면 좋겠습니다!
칠판에 글을 써주면서 중요한 부분을 읽어주시는데 전부 다 읽어주셨으면 좋겠습니다.
프린트 내용을 좀 더 알차게 구성했다면 더 나은 수업이 될 거라고 생각합니다다
"필기가 잘 안보이고 너무 빠르게 필기하셔서 솔직히 조금 힘들었습니다. 수강인원이 많다는게 원인이었지만, 사이드 쪽이나 뒤쪽에 앉으면 필기가 거의 보이지 않아서 너무 힘들었습니다. 일찍와서 자리를 맡으려고 해도, 이미 모든 학생이 그런 마음인지 앞 자리를 빠르게 맡더군요. 그리고 판서하시면서 설명하시는데, 받아적느라 급급해서 설명을 거의 듣지 못합니다. 생각할 시간을 좀 주셨으면 좋겠습니다. 인원이 많은 강의니 스크린을 이용하면 좋았을 것 같습니다. 하루에 거의 8장 가까운 필기를 하면서 너무 힘들었던 기억이 납니다. 수업을 듣고 싶은데 손이 못 따라가서 시험을 준비할 때는 늘 교재를 통해서, 필기한 것을 이해하곤 했습니다. 이 점만 빼면 정말 좋았던 강의라고 생각합니다."
필기를 하면서 수업을 해주시는데 필기를 따라가느라 교수님의 말씀을 놓칠 때가 가끔 있었습니다. 필기하는 것도 좋지만 프린트물을 나눠주시고 그걸로 수업을 진행해주신다면 더 편하고 집중이 잘 되는 수업이 될 것 같습니다 !
필기할 때 어쩔 수 없는 것이긴 하지만 오른쪽에 앉은 사람들이 잘 안 보여서 필기 하기가 어려운 점이 있음
시험 난이도가 조금 올라가면 변별력이 높아질듯 싶습니다.
