"다만, 시험의 난이도가 너무 높다."
뒷부분 진도가 다 못나간게 조금 아쉽습니다.
매우 좋습니다.
시험문제를 그대로 내지않고 약간의 변형이 있었으면 좋겠다.
시험이 그냥 외운 것을 쓰는 것이어서 아쉬웠습니다. 교수님의 강의내용이나 다른 것은 다 좋았는데 그것에 비해 시험 출제방식이 아쉬웠습니다.
좋았다
토론시간이나 질문시간이 원활히 이루어지면 좋겠다
토론프로젝트 주면 좋겠네요 
교수님께서 일부러 수준이 높지 않은 어휘들을 이용해 강의하시지만 발음이 좋지 않아 영어 강의의 이해가 힘들다
그다지 없다 완벽하다다
복학후 필수 과정으로 바뀐 수업을 신청하는데 어려움이 있었던점이 개선되었으면 좋겠습니다.   강의 신청 과정 말고는 정말 좋은 강의였다고 생각합니다.  
영어는 어려운 것 같다 
중간고사가 저번학기때랑 거의 유사하게 나와 경영학부인 학생들은 이미 다 족보를 얻어 굉장히 높은 점수를 받았다. 타과생한테는 매우 불리했다 . 족보가 있고 없고를 떠나서 문제를 아예 다르게 내주셨으면 .!
과연 이 수업에서 우리가 무엇을 얻을 수 있을까라는 전달이 부족한 수업이라고 생각합니다.  동양근세라는 특수한 시대에 대한 설명이 부족했다고 생각합니다.  교수와 학생사이에 원활한 교류가 잘 이루어지지 않았습니다.  어려운 내용에 대해서 수업을 한다고 해서만 좋은 수업은 아니라고 생각합니다. 
교재 해답을 알려주셨으면 좋겠습니다. 해답을 학생들끼리 토론해서 찾아서 중간고사 대비를 하라는데 너무 막막하고 맞는지도 모르겠고 확실한 답으로 배우고 싶습니다.
남녀비율이 적정선에서 조정될 필요가 있다고 생각됩니다.
다음학기에 뵙겠습니다 교수님^^
선생님의 설명을 듣는 것이 너무 좋았습니다. 그래서 다음 강의에는 더 많은 설명을 해주시면 좋겠습니다.
이 강의가 개선되어야 할 점이라기 보다는 이 강의를 들으려면 경제학개론 등 경제에 대해 기본기를 갖춘 뒤 듣는다면 더 이해가 잘 되는 강의가 될 것.
인원이 너무 적다보니 학점을 받기 어려운 경우가 많은 것 같습니다. 이는 수업에 대한 개선사항이라기 보다는 절대평가의 기준을 전공강의의 경우 더욱 늘리는 것을 검토바랍니다.
좋아싸.
평범했음
한 학기동안 고생하셨습니다.
영어 실력이 좋은 사람이 대부분이어서 영어실력에 비교적 자신이 없는 사람들이 불리한 전형적인 강의였다. 오히려 영어에 자신없는 사람들의 용기를 북돋아주고 동기부여를 해서 수업참여에 더 이끌었으면 하는 바람이었다.
강의 하면서 수업이랑 관련 있는 놀이나 동영상 보여 주시면 좋겠다다
내용이 어렵지만 선생님 좋다
좋아요 
개선 사항이 없습니다.
이 수업은  좋아요
좋았습니다
학생들에게 너무 많은 것을 요구하는 경향이없지 않았던 수업이다. 매 수업이 학생들의 발표로 이뤄지고 거기에 팀플발표 중간중간있는과제 그리고 시험까지 해야해서 버거웠다. 
개선사항이 필요하다고 느끼지 못했습니다.
교수님께서 수업 준비를 조금만 더 열심해 해주셨으면 좋겠습니다. 
쉬운 비유를 해주셨으면
시험의 방식을 조금 바꾸어 주셨으면 좋겠다.
열심히하겠습니다
재료결정학   공부 안하고 100점 맞을 수 있는 유일한 과목. 반드시 시험방식이 바꼇으면 좋겠다. 군대갔다와선 공부만 할껀데 이런 식이면 정말 힘들 것 같다.
지금처럼 해주세요요
？ ，？？？就是 ？愿不愿意也得？？？？考了三？？。。。。
1학기동안 감사했습니다.
"                                  ,  "
강의자료를 한번에 올려줬음 좋겠다 매번 프린트해가기 귀찮다  교재는 공부하기 쉬운 교재로 했으면 좋겠다
"개념설명은 정말 알차게 잘해주시지만, 주교재가 없이 참교자료로마는 쓰이는 교재들 덕에  공부할때 크게 도움이 되는건같진않고 알려주시는 것에 비해 시험이 굉장이 어려운 것이 흠이다."
교수님 감사합니다.
교수님 수고하셨습니다.
다 좋습니다.
말씀을 하실 때 문장의 마지막 부분을 흐리셔서 이해 못했던 부분이 많은 것 같습니다.
말하기 도 조금 중시하면 좋다고 생각합니다
별로 없음
실습 .좀 더 이해가 잘 될 수 있도록 했으면 좋겠습니다.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
장경찬 교수님이 동대를 떠나시는 것은 학교의 미래와 학생들의 진로를 위해서 크나큰 손실이라 안타깝기 그지없다. 취업률 올린다며 실무출신 교수님을 안 모시는 것은 어불성설이다.
조금 수업이 빡쎄다 ㅠ.ㅠ
좋은 강의였습니다.
특별하게 개선할 사항은 없습니다.
마이크 사용 해 주시면 감사합니다. 목소리가 잘 안들립니다. 그렇다면 훨씬 더 전달력 있는 수업이 될 것 같습니다.
정말 잘들었고 재미있어서 그런점 없습니다. 이상 한국전력공사 신입사원이 될 김용이었습니다.
좀더 구체적인 실습시간을 가지면 좋을 것 같다.
"팀플도, 수업도 너무나 재미있었습니다.  수고하셨습니다 교수님!"
팀플은   .사회 악인듯해요
한 학기 동안 수고하셨습니다.
강의시간을 더 늘려서 여유있게하면 좋겠습니다
너무어렵습니다 
만족스럽다.
명품강의 
뭐 개선점이랄것도 없고   그만 멋있으셨으면     교수님께 반하고 갑니다. ♥ 뿅 !    
수업 마무리 전에 질의응답 시간이 있으면 좋겠다.
영어로 설명하고 한글로 설명 하시는거 힘들어 보여요// 영어로된 강의노트를 쓰되 한국어 강의하는것 추천합니다.
완벽했습니다.
이전처럼만 해주시면 감사합니다
지금 이대로도 완벽합니다
지금 현상태로는 너무 좋습니다.
강의 노트가 한국어였으면 좋겠다. 
교과서가 구체적으로 정해져 있다면 좋을 듯 시험문제에 내겠다고 말씀하신 것 중 나오지 않는것들이 많아 수업을 열심히 듣는 학생이 의아해 하는 경우가 생김
교수님 수업 늘 열심히 듣고 있습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드려요!
너무나도 완벽합니다.
"이번 학기 제일 좋았던 수업이었어요, 처음에는 어려워서 걱정 많이했는데 교수님이 질문도 잘 받아주시고 써머리도 잘 해주셔서 좋았습니다. 중간고사까지 이론부분과 중간 이후 논문 발표 구성도 좋았아요, 수업 내용도 좋았습니다 다 좋았어요 교수님도 좋았어요 진짜 좋아요요"
충분하다다
특이사항없음
필기가 왔다갔다 하는 식이라서 이해하기가 힘들다
한국어로 설명해주셔서 너무 좋다 그러나 마이크를 쓰셨으면 얼마나 좋을까 하는 아쉬움이 있다. 마이크 까지 써주신다면 강의평가 전교 1등하실 것 같다 교수님 수업 많이 해주세요  
" 제 개인적인 취향일 수도 있겠지만, 저는 이 강의와 성향이 잘 맞았어요. 때문에 별로 개선 사항은 보이지 않네요."
     '      
             횟수 아주 조금만 줄여주세요 
교수님께서 수업시간에 자꾸 누구는 성적이 에이플이다 누구는 에프다 이런 언급을 하셔서 굉장히 불편했고  리스닝시험은 시험지에 나와있는 문제를 푸는 거니까 상관없는데 스피킹시험에 대한 평가 기준을 명확하게 알려주었으면 좋겠다.
수고많으셨습니다.
"실습을 통해서 정보활용 기술 향상을 꾀할 수 있었던 점은 도움이 많이 될 것 같습니다.  하지만, 수업시간이 4시간인 것을 감안하면 1주에 1회 수업인 강의라할지라도 수업의 집중도가 4시간이 유지되기는 어려울 것이라는 점을 감안해서 그 날 강의의 진도범위나 성취량을 조정해주셨으면합니다.  사실 성취목표량이 조금 많아서 수업 후반에는 진이빠지고 힘들어서 건성으로 하게될때가 많아서 그 점을 좀 감안 조정해주시면 좋겠습니다다"
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
"프레젠테이션 위주가 아닌, 좀 더 다른 방식으로 수업을 하는 것이 좋을것이라고 생각한다."
 성적 평가 기준이 너무 단편화 되어 있었던 것 같습니다. 
"개선 사항은 제가 생각하기에 없습니다. 한학기 동안 진심으로 감사합니다. 매 수업 때마다 학생들에게 진심으로 다가와주시고, 즐겁게 수업해주시려 하신 모습 평생 잊지 않겠습니다."
너무 만족한 수업이라 다른의견이 없다.
"바쁜 일상에, 바쁜 친구들에게 한 쉼표 쉬어 갈 수 있는 수업이긴 했지만, 학생들로 하여금 기억에 남는 자신의 과거보다, 관련되어 있는, 기억에 남는 영화 등을 이야기 했으면 좋았겠다 라는 생각을 했었다."
성적 평가에 대한 설명이 약간 부족했다. 어떠한 기준으로 성적을 평가하는지 설명을 좀 더 구체적으로 해주었다면 수업을 참여하는 것에 좀 더 적극적일 수 있었다.
영화의 장르를 더 다양하게 보여주세요
     좋은 강의였습니다^^
？生要？？？？了。
★★★★★ 수강생이었던 본인의 능력부족이 아쉬웠다.
1시간이라는 강의 시간이 짧지 않나 싶다.
같은 레벨이라도 영어특기자로 들어온 학생들과 일반 전형(입학사정관제나 논술)으로 들어온 학생들과의 편차가 심합니다. 열다섯명이 듣는 수업에서 실제로 수업에 참여한 학생은 5명밖에 되지 않습니다. 수업시간에 말을 하는 학생들에게 도장을 주는 단편적인 방법이 아닌 다른 방법이 필요하다고 생각합니다.
