시험방식에 회화를 적용하는 방법을 고민해보면 좋을 것 같다
책상과 의자는 부족하지 않았지만 강의실 자체가 좀 비좁은 느낌이었습니다. 그리고 9시 30분부터 왠지 강의실 뒤편 벽에서 윙윙거리는 소리가 들려서 뒷자리에 앉으면 시끄러웠습니다. 다른 학생들의 편의를 위해 강의실을 조금 넓은 곳으로 가시는 것도 좋겠다는 생각이 들었습니다.
개선사항은 없습니다. 
러시아어 부분에 있어서 실제 회화 부분을 조금 더 알 수 있었으면 좋겠다.
외국어 수업이니만큼 좀 더 회화의 비중이 많아졌으면 좋겟다
좀 더 해당일에 배우는 수업의 주제를 한 눈에 파악할 수 있었으면 좋겠습니다.
중간에 뉴스 기사들을 보며 수업을 했는데 아직 그런 어휘들과 문장 구조를 이해하기에는 조금 버거운 점이 없지 않아 있었던 것 같아요. 그래도 발음 연습에는 유용했어요
처음 러시아어를 배우는 학생에게 문법사항이 조금 많이 어려웠던 것 같습니다. 실생활에 쓰일수있는 기초회화에 비중을 더욱 늘리는 것은 어떤가 싶습니다.
           
교과서가 아주 형편없습니다. 교과서 바꿔주세요 !초급생이 한자랑 문법위주로 일본어를 공부하는 것 보다 회화중심으로 배우는 것이 좋을 것 같습니다.
다소 힘들다.
발표시간이 많기 때문이라서 교수님 말씀 많이 못 들었다.
체험 할 수 있으면 좋겠다.
그래프가 너무 많아서 시험전에 한번 쭉 정리해줄 시간이 필요한 듯 했습니다.
지금이 좋다.
"1. 어떤 작품을 읽고 영화를 보는 경우가 많았다. 문학작품을 그대로 재현한 영화를 보면서 흥미를 느끼기가 힘들었던 것 같다. 실제로 그런 재현 영화를 보는 것이 의미있는 것인지도 의문이다. 다른 학생들도 다르진 않았던 것 같다. 차라리 어떤 문학작품과 비교할 수 있는 전혀 다른 영화를 본다면 신선할 것 같다. 이해하려면 서로 다른 것을 비교하는 게 좋지 않을까싶다.  2. 이 수업이 아니면 전혀 읽을 수 없었을 그런 작품을 읽을 수 있었다면 좀 더 좋았을 것 같다. 물론 어떤 사람에게 새로운 작품이라는 것도 사람마다 상대적이겠지만, 수업에서만 새롭게 알 수 있는 문학작품을 배우는 것이 가치있는 일일 것 같다."
너무도 완벽했던 강의라  행복했습니다.
논픽션을 쓰고싶은 학우분들이 있을텐데 폐지되지 않았으면 좋겠습니다.
다양한 작품을 해도 좋을것 같습니다.
다음 학기 교수님이 수업이  계속이 있으면 좋겠다.   후배들이  소개하고 싶어요 !
더 창의적이게 
"딱 한 가지 강의를 하며, 아쉬운 점이 있었다면, 선정된 텍스트들은 모두 좋았는데, 그 영화들이 좀 아쉬웠다. 자막을 구할 수 없을 만큼 오래 되었거나, 텍스트에 비해 다소 완성도나 흥미가 떨어지는 영화도 있었는데 . 다음엔 이왕이면 자막을 온전하게 구할 수 있는 영화라면 작품을 이해하는 데에 있어서 더욱 좋을 것 같다.  "
딱히 개선해야 할 사항이없다. 
"딱히 없다,"
많은 학생들이 최연식교수님 강의를 듣고 한문실력을 늘렸으면 좋겠습니다. 제가 이번학기 강독수업을 여러개 들었는데 이 수업이 가장많은 한문실력향상에 도움이되었습니다. 의무적으로 강독 두개이상 듣게하는게 바람직할것같습니다  
발표가 너무 많습니다.
발표를 하는 시간에 대해서 조금 더 강조해서 학생들에게 전달해 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 광고나 전달사항이나 공지사항은 발표를 하는 날이 아니라 강의를 하시는(진도를 나가는) 날에 해주셨으면 좋겠습니다.
"발표형식이 다른 수업과는 다르게 우리들이 직접 예술을 본 후 예술을 창조해내는 형식이었기에, 어려움을 느꼈다.  하지만, 독특하면서도 대학에서 우리가 직접 무언가를 만들어내고 이해한 것으로 인해 다른 무언가를 창조한다는 부분이 대학교에서 우리가 해야할 공부라고 생각된다.   "
수고하셨습니다
수업시간이 짧아서 늘 아쉬웠습니다.
시험결과를 얼추 알수있으면 좋을것 같습니다. 얼마나 잘했거나 혹은 못했는지 가늠이 되야 다음 시험을 더 잘 준비할수있을것 같습니다.
시험을 공부할때 시험문제에 대해 미리 알려주신게 전혀 없으신데다가 수업 할때도 딱히 이게 중요하다 하고 와닿도록 잡으신 이론이라던가 주제가 없어서 애매했습니다 . 다음부터는 이 주제가 중요하다 라는 뉘앙스로 강의해주신다면 좋을 것 같네요
완벽합니다.
이보다 더 좋은 강의는 없을 듯 합니다.
"점수의 비율이 개인과제 점수가 더 높으면 좋을 것 같구요,  영화가 너무 오래된 영화거나 하면 작품을 이해하는데 크게 도움이 되지 않는 경우도 있는 것 같아서 그런 경우에는 관련 영상 및 다른 자료를 이용하면 더 좋을 것 같습니다."
한 학기동안 읽을 책들을 수강신청기간 때 미리 공지를 해주셨더라면 더 좋았을 것 같다는 생각을 했습니다. 이 외에 학생들의 보다 높은 참여도를 위해 어떠한 방안이 있으면 좋을 것 같습니다. 
딱히 없음. 
매일 조가 똑같았는데 조 구성원이 달라지면 더 많은 사람들을 사귈수 있을것 같습니다.
수업 후반쯤에 팀별로 모이는 경우가 많은데 더욱 다양한 사람들과 얘기를 나눌 수 있도록 조 편성을 다양하게 해주셨으면 좋겠다.
이보다 더 좋은 강의가 있을까 싶네요 !
지금의 검사 자료보다 더욱 설득력 있는 자료를 통해 수업을 진행해야 할 것이다. 현재의 애니어그램같은 자료는 설득력이 0%니까.
지금처럼만 해주시면 고마울 것 같습니다.
토론 수업이 많다보니 자칫 강의실이 시끄러워 지는 경향이 있습니다. 수업 내용이 아닌 잡담을 하는 학생에게는 제재를 가해주심이 좋다고 생각합니다.
팀을 나눠서 하는 활동이 있는데 그럴떄마다 자리를 옮기는 게 조금 귀찮았는데  아예 처음부터 자리를 지정해주시면 들 번거롭디 않을까 생각됩니다.
                   :)          2                                               3
전반적으로 만족스러운 강의였다. 
"중간고사, 기말고사 점수 채점방식을 더 구체적으로 알려주시면 감사하겠습니다."
"해당 교수님의 강의가 한 개 밖에 열리지 않았는데, 학생들의 선택 폭을 넓히기 위해 조금만더 강의 수를 증설해주시면 좋겠다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다."
가끔가다 학생들이 잘 모르는부분을 질문하면 약간 답답해하시는게 느껴졌는데 가끔은 화내시는거 같기도하다 ㅠ
개인적으로 너무 좋은 수업이어서 만족합니다.
과제를 할 수 있는 시간이 충분했으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 
교수님 너무 직설적이세요 상처 
교수님과 친해질 시간이 좀 더 주어졌으면 좋겠다
기말고사 듣기시험이 너무어려웠습니다 
수업의 인원을 조금 줄이는게 나을 것 같다.
시험문제가 너무 어렵습니다  . 조금만 쉽게 내주셨으면 좋겠습니다.
"시험에 대한 난이도가 너무 높았고, 컨닝하는 학생들이 꽤 많이 보였지만 캐치를 못하시는 것 같았습니다.  성적에 차이에 꽤 있음에도 여러 학생들에게 성적을 너무 후하게 주신것과  너무 바쁘셨던게 아쉬웠습니다"
완벽했다.
조금 더 부드럽게 말해주셨으면 합니다.
좀 더 많은 발표의 기회가 있었으면 좋겠다.
좋았다다
좋았습니다.
지금처럼 하면 좋을거 같다.
토론 점수를 매길 때 너무 성의 없어 보이는 질문에는 횟수를 세지 않으셨으면 좋겠습니다. 질문 횟수를 통해 토론 점수를 매기다 보니 성의 없는 질문을 통해 횟수만 늘리려는 분들이 종종 있습니다. 
한 학기 동안 의미있는 수업 정말 감사드립니다. 다만 발표자에게 질문을 던지는 것에서 개인적으로 양보단 질을 따졌기에 더 좋은 질문을 해보려 노력했던 점이 있었습니다. 점수를 채우기 위해 무작정 물어볼 수도 잇는 질문의 수로 점수가 매겨지는 것이 아쉬운 점이긴 합니다. 다시 한번 정말 감사드립니다. 
한가지 있습니다.   야외수업을 한차례정도 추가해도 된다고 생각합니다.  그외에는 없습니다.
                                              
다 좋아요
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
숙제 많아요.
"3,4학년 대상으로 진행되는 강의였는데 꼭꼭 1,2학년 대상으로 진행되는 강의가 하나 더 개설되었으면 합니다. 커뮤니케이션 능력은 면접이나 공적이고 취업에 관련된 상황뿐만 아니라 사적이고 자신 주위를 둘러싸고 있는 사람들과의 관계에세도 꼭 필요한 부분이라고 생각합니다. 이런 부분을 보다 잘 채워줄 수 있는, 사람들의 다양성을 이해할 수 있는 좋은 기회를 이 강의가 주기에 꼭 갓 대학입학을 한 신입생들을 대상으로도 필요한 강의라고 생각합니다. 교수님은 꼭 김은정교수님으로 "
강의 횟수를 늘려서라도 학생들에게 더 많은 스피치 기회가 돌아갔으면 좋겠다. 한 학기에 두번의 스피치로는 눈에 띄는 실력 향상을 기대하기 어려울 것 같다.
교수님의 발표 후 피드백이 조금 상처가 될 수도 있다는 생각을 합니다. 또한 피드백을 스피치와 관련해서 구체적으로 해주셨으면 좋겠습니다. 상호 평가 점수를 미리 공개해주셨으면 합니다. 수업을 정시에 끝내주셨으면 합니다. 스피치 원고작성을 할 수 있는 시간이 더 있으면 좋겠습니다.
너무 알찬 스케줄로 바뻤습니다
나머지 책 한권을 학기 내에 채 못끝내서 책 4권은 너무 많았던 것 같다. 특히 기말 범위가 책 3권에 걸쳐있어서 힘들었다.
발표할 때 시간이 부족해서 토론으로 넘어가지 못한 점이 아쉬웠습니다. 학생 수가 많아서 그랬던 것 같네요.
선생님 발표는 많이 못했었는데 진짜 수업시간은 너무 좋았어요 다음에 또다른 수업이 있으면 신청해서 그때는 열심히 말하겠습니다 ㅎ 1학기동안 정말 고생많으셨고 수업 정말정말 좋았어요.
수강생 수를 줄이고 교수님이 강제로라도 학생들에게 발표를 할 여건을 마련했으면 한다.
시험 범위가 너무 많았습니다. 특히 기말고사. 암기식 시험이 매우 부담스러웠습니다.
"아무래도 대형강의 특성상 쉽게 의사소통을 할 수 없다는 점이 아쉬웠습니다. 교수님의 기호와 수업의 특성상 인원수가 줄어들어야 한다고 생각합니다. 그리고 이번 수업에는 생각보다 많은 작품을 다루었는데, 다음에는 무리해서 4작품을 다루려고 하는 것 보다 3작품을 하면서 남은 시간에 교수님의 추구하시는 질의응답 시간을 늘리는 것이 좋이 않을까 생각이 들었습니다."
틀에 박힌 수업 진행이 아닌 적극적인 유도를 이끌어낼 수 있도록 개선할 점 
3 4학년 제작실기 때문에 수업공부를 많이 뺏긴다.
발표시간이 조금 더 여유로웠으면 좋겠다.
 함께 강의를 듣는 학생들과의 소통과 대화 뿐 아니라 교수님과의 토론도 조금 더 활발히 이루어진다면 더욱 도움이 될 것 같습니다.
          시험 때 한번에 10문제 씩 듣는 것을 모르다가 시험중 갑자기 알아채서 어려움이 조금 있었다.
   같은것도 만들어 주셔서 보여주셨으면 좋겠다. 
                                            . 
과제나 그런것이 명확하게 제시되었으면 한다.
그냥 짱이다
단순 암기가 좀 힘들지만 화학보다는 훨씬 나았어요  ! 교수님이 마지막 슬라이드 마지막 줄 설명을 남기시고 관련 잡담을 오래하셔서 30분 일찍 끝날걸 10분 남기고 끝났다던지  !그런 .!
더 일상생활이나 대학생활 또 학과 관련 된 교제면 더 좋다고 생각합니다
딱히 없음
만족했습니다
맨 뒤에 불을 켜서 애들이 조는 것이 나아졌으면 좋겠다.
먼저 수업내용에 관해 말하자면 설명을 좀 더 자세히 해주었으면 좋겠다. 너무 주먹구구식으로 넘어가는 것이 아쉬웠다.  그리고 수업시간에 관해 말하자면 쓸데없는 얘기가 많아 아쉬웠다. 다른 수업이 아닌 다른 이야기가 주가 되는 것이 아쉬웠다.
부족함 없는 강의였습니다   
수업 중 다른 얘기를 조금 많이 하시는 것 같습니다. 쉬는 시간이 있으면 좀 더 집중이 잘 될 것 같습니다.
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
"한 학기 수업동안 시험이 너무 많았던 것 같습니다. 일주일 두 번 수업 중 리스닝 시험 5번,          ,          , 중간고사, 기말고사를 보았더니 매주 시험을 봤던 것 밖에 기억이 나지 않습니다. 시험 횟수만 조금 줄여주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다."
