지금처럼만 강의해주시고 가끔씩 다른말 하신다고 수업진도 빼야되는대 늦어졌다고 더하는거 만 조금 고려해주셨으면 좋겠습니다.
                               
개선 사항이 없을 정도로 훌륭한 강의였습니다
시험 전에 큐앤에이 세션이 있었으면 좋았을 것 같다.
  수업을 너무 재밌게 들어서 없습니다.
 수업 내용이 어려운 부분이 많았습니다 . 잘 듣다가도 어느 순간 멍하면서 이해가 안가는데 . 그런 부분은 한국어로 조금더 설명해 주셨으면 좋겠습니다.  교수님 알찬 수업 정말 고맙습니다. 매학기 교수님 수업을 듣고 나면 경영 지식 뿐만 아니라 마음가짐도 달라지는 것 같습니다. 수고하셨습니다!
     강의했으면좋겟습니다
괜찮음
기여도 평가가 있었으면 합니다
네
딱히 없습니다. 너무 좋았습니다!
분위기가 조금 어수선할때가 많아서 그림에 집중하기 힘들때가 잇음
수업을 마치고 조금 더 질문에 성실히 응해주셨으면 한다.  항상 급하게 수업을 마치는 기분이 들었음
실험기구가 나아졌으면 하는 소망이 있다. 
앞 부분의 내용이나 수업시간에 잘 기억이 안날 때도 있어서 질문할 때가 있는데 친절하게 알려주시면 감사하겠습니다! 일년동안 유기 잘 가르쳐 주셔서 감사했습니다! 
음 . 너무 다 영어로만 하심   한글로 조금 설명해주셔도 좋을 것같음.
"지금처럼 해도 훌륭한 강의, 알찬 강의가 될 것 같다."
프린트를 전부 해갔는데 사용하지 않을 때가 있어서 종이와 인쇄물이 너무 아까웠어요 .  달영쌤  감사합니당 한 학기 고생 많으셨어요!^^
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님 수고하셨습니다.
교스님 덕분에 저는 한국어 실력이 점점 진급했다.나증에 기회가 있으면 또 공부하고 싶다.
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다.
좋습니다.
" 너무나도 알찬 수업이라, 개선사항을 찾아볼 수 없다."
그닥 없을듯?
다른 개선 사항이 없는것 같다.
매우좋은수업입니다.
별로 고칠 것은 없는듯 
"이번 수업에 전반적으로 만족했습니다. 보다 나은 강의를 위한 개선 사항을 기술해보자면, 수업 내에서의 수업만이 아닌 실제 외국인과의 소통이나 외국 문화를 조금 더 깊이 접할 수 있는 과제나 프로젝트가 있었으면 좋겠습니다. 예를 들어 외국인 인터뷰나, 외국 행사 연극이라든지 부담스럽지 않은 선에서의 과제가 한 두개정도 있으면 정말 완벽한 수업이 될 것 같습니다."
편집 기초라고 해서 편집에 관한 전반적인 것을 배우는 수업일 것이라고 생각했는데 프로그램에 대한 수업이 전부여서 그 점이 조금 아쉽지만 그래도 파컷을 잘 배워 괜찮았다. 
한명의 짝이랑 계속 대화활동을 하는것이 아니라 짝을 바꿔가면서 대화를 하다보면 더 대화능력이 향상될 것 같다.
공기업 취업 관련 정보를 더 많이 알려주셨으면 좋았을것 같습니다.
수고하셨습니다.
유익한 강의라서 후배들에게 추천해주고 싶습니다
정말 도움되는 강의중 하나였습니다. 감사합니다! 한학기동안 수고 많으셨습니다
제가 수업을 잘 안나가서 .너무 죄송스럽긴한데 . 졸업작품 준비하느라 .맨날 밤새고 이런다고 첫교시들을 잘 못나가게 돼서 어쩔 수가 없었어요 .  근데 교수님 .저 . 주실거 같기도 한데  하지만 괜찮아요 다음학기 때 또 뵙죠 뭐 .하하하하 교수님 멋있으셔서 괜찮아요       목소리랑 인상이랑 진짜! 수업도 깔끔하게 항상 잘 해주시고 다 좋았어요 티는 안냈는데 너무 멋있으세요 꺄하하 짱짱 이번학기 수고하셨습니다  
조금 더 첨삭을 받을 수 있는 기회가 많았으면 좋겠습니다.
좋습니다.
참여를 좀더 할 수있겠끔하면 좋겠다다
참여활동이 있다면 좋을것같습니다. 일주일이나 이주일 전에 미리 참여수업이 있다고 공지한다면 참여도 활발할 듯 합니다
교수님께서 약 간만 천천히 말을 해주셔도 좋을듯.
만족스럽다.
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
"정해진 진도량이있는건 알겠는데,, 뭔가 급한듯한 느낌?"
 딱딱한 수업이 아닌 조금 더 활기찬 수업으로 회화적 측면을 더 많이 훈련하면 좋겠다.
이미 너무나도 좋은 수업이기에 개선 사항이 없다고 생각합니다.
  전문과목이라 조금은 내용이 심오하고 어렵다보니 예습이 필수적이라고 생각이 들었다. 수업을 들어오기 전에 모든 학생들이 예습을 할 수 있도록 자극이 될 만한 것을 제시해주면 좋겠다고 생각이 들었다. 한 학기동안 정말 감사합니다.
교과서가 별로 필요 없는 과목인 것 같다.ㄱ
다양한 사람들을 만날 수 있도록 조원들을 계속 바꾸어 주었으면 좋았을 것 같다.
"딱히 없는 것 같지만, 프로젝트와 중간고사를 동시에 준비하기에는 빡빡한 느낌이 있었다."
리스닝 퀴즈 같은 경우는 많은 사람들이 만점을 받아서 한번실수하면 등급의 변동이 있을것 같습니다 퀴즈나 시험의 난이도 조절이 필요할 것 같습니다다
수준이 비슷한 사람끼리 모여서 그런지 성적따기가 더 어려웠다. 노력을 해도 잘 나오지 않는다는게 아쉽다.
"토론식 수업은 한국에서 생소한 방식으로 학생들이 익숙해하지 않는 바, 책상을 원형으로 구성하여 학생들끼리 서로 마주볼 수 있는 자리배치도를 시도해보기를 추천합니다. "
특별히 없습니다.
팀플활동이 많았으면 좋겠다.
현 수업 방식에 만족한다.
    동국대가 이방현 교수님을 꼭 잡아야 한다는 사실 빼고는 더이상 바랄 것이 없다.    이방현 교수님이 계신다면 동국대 사회복지학과의 미래는 창창하다 못해 태양같이 밝을 것이다
" 실습과제가 가끔 다이어그램이나, 샘플코드가 이상하게 나오는 일이 좀 빈번했습니다.  다음 강의부터는 실습과제에 대한 검토 잘 부탁드립니다."
4학년 과정이라 좀 더 심도있게 배우지 못해 아쉽습니다. 취업 시즌이 아니라면 3학년 과정에 넣어서 조금 더 패턴을 깊게 공부하면 좋을 것 같습니다. 정말 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
고생하셨습니다.
과제가 너무 많다.
과제가 너무 부담스러웠습니다
교수님 열정이 너무 넘치십니다. 학생들이 피곤할 땐 좀 쉬어가도 괜찮을 텐데 굉장히 빡빡한 수업이라 신체적으로나 정신적으로나 약간은 부담이 갔던 수업입니다.
교수님께서 수업시간에 늦지 않으셨으면 함
글쎄요.
수고많으셨습니다^^
시험공부와 준비는 좀 해야했다. 기말고사가 좀 어려웠다. 
아주만족 !
에프         .라니       .에프      .만은제발      .
연극과 수업인 만큼 연극과 학생들의 제작실기 공연준비로 인해 약간 진행에 문제가 생기기도 했던게 조금 아쉽다.
영어강의답게 영어의 비율이 올라갔으면 합니다.
이보다 더 수업의 질이 좋아질수 없습니다 이은혜 교수님 사랑합니다 ^^ 
이보다 더 좋을 순 없다. 
인도철학쪽으로 조금만 더 심도를 높여도 되지 않을까 싶습니다.
인맥과 능력 여하에 달려있겠지만 배우 구하기가 너무 힘들다.  발표 준비하는 과정에서 가장 어려운 것이 배우구하기였다.  여기저기 부탁하고 거절당하는 과정에서 진이 다 빠졌다 .해결방법은 없겠지만  여튼 그랬다  
일본어를 잘하는 학생들이 너무 많아서 솔직히 초보반이라고 할 수가 없다. 완전 초보인 나는 솔직히 그 클래스 안에서 좀 많이 힘들었다.
좋았습니다
지금으로도 충분하다고 생각합니다.
출석
한 학기 동안 감사합니다.
한학기 동안 좋은 수업 열정적인 강의 감사했습니다.
한학기동안 수고하셨습니다.
"               측면에서 예습을 하고 온 경우 답을 다 알기 때문에 딱히 질문할 거리가 없는데, 질문의 적극성으로 평가를 받아서 난감하다."
 다만  기말고사 때 사자성어 분량이 너무 많았어요  
"                                     ,                                                                  ."
"             ,     등 점수나          이 있었으면 좋았을것 같습니다."
개선사항 없을만큼 좋았습니다 
개선할 점이 없다고 생각한다.
과제양이 너무 부담스러움움
교수님 아프지 마세요.
교수님께서 빨리 몸이 나으셨으면 좋겠다. 아프지 마세요 
교수님께서 해외로 컨퍼런스를 가실 때 보강으로 조교가 와서 수업을 했는데 이 부분이 매우 부족했다.        를 전공으로하는 조교가          를 가르치려니 수업에 많은 지장이 있었고 결과적으로는 기말고사 준비에도 영향이 미쳤다.
교수님의 건강이 좋아지시는 겁니다  부쩍 야휜 모습이 마음이 아프네요 빨리 완쾌하시길 바랍니다! 저 역시도 두손 모음^_^
교수님이 자리를 비우셨을 때 대학원생분이 하셨던 수업은 차라리 휴강이나 다음에 교수님께서  보강을 하시는게 맞는거였다고 생각합니다. 물론 대학생들보다 더 많은 지식을 가지고 계신  대학원생이겠지만 아는것과 그 아는걸 가르치는건 정말 다르다고 생각합니다.
교수님이 준비해오신 자료를 돌리기에 컴퓨터가 너무 노후했습니다. 화면이 제대로 표시되지 않는 등 문제를 일으키는 일이 잦았습니다.  교내 컴퓨터 사양이 개선되어야 한다고 생각합니다. 
더할 나위 없이 좋은 강의였습니다.
목소리가 뒤에선 잘 안들려요  마이크를 사용해주시면 더 좋을 것 같습니다!
발표기회가 좀 더 많았으면 좋겠어요. 하려고 했는데 못했어요.
영어학 입문이 이론적으로 어려운 점이 많아서 영어 강의로 듣기에 학생들이 부담이 있는 것 같다. 한국어로 수업할 때 훨씬 이해도가 높은 점으로 볼 때 영어 강의가 아닌 한국어 강의로 진행하는 영어학 입문 강좌가 열리면 좋을 것 같다. 
좀 더 원활한 토론이 이루어진다면 좋겠습니다. 
