수업시간을 지키시면 좋을 것 같습니다. 계산문제도 수업시간엔 제대로 다루지 않았는데 시험에 많이 나와서  
시험에 고난이도 문항이 포함되었으면 좋겠습니다. 사실 별다른 개선사항은 없는것같습니다. 만족합니다.
시험이 좀 어려워도 될 것 같다.
지금 이대로 충분합니다^^
팀플 시간 주신다면서 너무 조금주신듯  ㅠ
팀플이 없었으면 좋겠습니다.
말해주는 학생만 얘기해준다
수업 내용이 좀 더 풍부했으면 좋겠다.
이미 오랜 시간 강의를 해오셔서 맡으신 과목의 모든 면에서 속된 말로 도가 트신 분이십니다. 수강생 입장에서 더 바랄 것이 없습니다.
지금처럼 강의해주세요
  이 정도로 하신다면 충분할 거라는 생각이 듭니다^_^
 단어시험을 놓친 학생들을 위한 배려로 재시험을 치루게 해주신 것은 형평성에 조금 어긋난다는 느낌을 받았습니다
"                       ,                                                                         ."
과제 횟수를 좀 더 줄이면 완벽할 것 같다.
교수님의 열정적강의!
교재가 최신 유형에 맞게 변경되었으면 합니다.
"대부분 3, 4학년이라 토익고수들이 모여있는 강의인 것 같습니다. 그런데 토익공부를 하지 않는 학생들도 수강할 수도 있다는 점에서 강의 초반에 조금 더 자세히 알려주셨으면 좋겠습니다. "
만족스러웠다.
문제 시킬때 두근두근 심장 쫄깃쫄깃해요
수업시간에 리스닝도 가끔 하면 더 좋을것 같다.
시험이 너무 많았음. 6개를 다 쓰는 것이 다소 힘들었음 .  과제로 2개의 책 + 자신이 발표하는 책 1   으로 3개의 책을 하여서 시험에는 자신이 안보았던 책에 대해 상세히 기술하였던 것은 어땠을까 생각이 듦.
"토익을 처음 접하는 학생들에게는 다소 힘들어서 조금더 초급에 맞춰서 진행해주셨으면좋겠다.(단지, 잘하는 사람들이 성적을 잘 받으려고 듣는 수업이 아니라 진정으로 토익을 배우고 싶어하거나 영어를 다시 배우려는 학생들이 듣고 있다는 것을 인식해주셨으면 좋갰다.)"
학생 수가 너무 많아 산만한 감이 있음.
학생들의적극적인참여유도. 학생수가너무많았음
학생들이 다같이 참여할수있는 부분도 만들면 좋을거같습니다.
현재 좋습니다.
"현재강의에 만족하나, 토익 특성상 교수님의 일방적 교육이 아쉬웠음. 학생평가시 발표점수등을 넣어 조금더 학생들의 발표및 참여를 증진시키면 좋을꺼 같음."
"수업시간을 매우 알차게 구성하여 많은 내용들을 보고 듣고 배우지만 그에 비해 시험의 범위가 넓은 것에 따른 방향 설정이 제대로 전달되지 않아 어려움이 있었던 것 같습니다. 내용이 많은 것은 좋지만 방향성을 조금 설정해 주시면 더 좋을 것 같습니다,"
시험문제가  뭘 묻는지도 잘 모르겠고 과제도           했다 .
한 학기 동안 감사합니다.
  프로토콜을 하는 것이 참 좋다고 생각은 하지만 너무 시간이 오래 걸리는 것 같습니다. 보통 프로토콜 끝나면 수업 시간이 20분 지나던데 조금만 줄일 수 있도록 유도해주신다면 교수님께서 더 좋은 말씀을 많이 해주실 수 있을 것 같습니다.   한 한기동안 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.
쉽지 않은 수업이다. 
이 역시도 시간에 쫓겨 법철학 부분을 다루지 못한 점이 아쉽다.
특별히 없습니다.
숙제 같은 경우에 같은 과 애들끼리 미리 답을 맞추고 고치고 와서 다른 과 애들은 하나만 틀려도 점수가 내려가기 일쑤다. 그런 보이지 않는 곳에서의 검토를 방지해줬으면 좋겠다.
아쉽지만 책이 너무 어려웠습니다. 다만 학기가 끝나고 다시 읽어보니 이해가 잘됐습니다.
점수가 다들 조금씩 밖에 차이 안나는데 변별력이 더 있도록 하면 좋을 것 같다.
지금 이대로
강의 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다.
강의 인원수가 줄었으면 더 효과적이었을 것 같습니다.
교수님의 말씀처럼 학생 수를 최소한으로 하여 강의에 집중할 수 있게 했으면 좋겠습니다.
다만 수업 시간이 거의 매번 오버해서 힘들었습니다. 수업 시간을 준수해주시면 좋겠습니다.
두 번의 스피치가 조금 바쁘게 진행되는 것 같아서 스피치를 진행하는 데에서 조금 스케쥴을 조정했으면 좋겠습니다.
수강생 정원 초과로 인한 어쩔 수 없는 수업시간 초과
수강신청정원을 줄여야할것 같습니다. 정원이 너무 많으면 수업의 진행이 어려운것 같습니다.
수업시간을 준수하시려는 노력이 필요할 듯 합니다. 7시 40분에 끝나는 수업이 9시가 다 되어 끝나는 것은 문제가 있어 보입니다. 교수님께서도 분명 수업시간이 초과된 걸 알고 계심에도 학생들에게 양해를 구한다거나 하지도 않으시고 수업이 제 시간에 끝난 적이 손에 꼽습니다.
수업시간이 너무 길어지는 것이 힘들었습니다. 이는 수업 정원에 대한 문제인데 교수님 잘못이 아니라 학과에서 이 수업을 수강신청 받을 때 정원을 40명 내외로 줄여야 한다고 생각합니다.
앞뒤 수업이 같으면 뭔가 한명쯤은 시험문제를 알게 되었지 않을까 싶다  수업자체는 대체로 만족도 높음! 그리고 다음엔 사람수가 좀더 적었으면 한다ㅠ
특별히 없습니다.
학생들에게 스피치 한 후 상호 피드백 작성하는 것에 조금더 주의를 주어 더 정성스레 작성하면 보다 기억에남지 않을까 생각합니다. 
"교수님의 수업 진행방식에는 전혀 불만이 없습니다. 다만, 학교측에 건의 사항이 있습니다.  사실 이 과목은 난이도가 상당히 높아 한글로 공부하기도 힘든 과목인데 글로벌시대의 영어가 필수인것은 알겠으나 굳이 전공 과목을 영어로 꼭 공부해야 하는 것인지에 대해서는 의문이 조금 들긴 했습니다."
잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
충분하다
"아무래도 학생수가 많았습니다. 조금 더 소수의 인원으로 진행한다면 더 질 높은 수업이 될 것입니다. 무엇보다 시청각자료 활용시 컴퓨터가 에러가 나고, 컴퓨터 속도가 느렸습니다. 또 스피커 음질이 매우 안좋아서 학교측에서 이러한 사항을 하루빨리 개선해주었으면 좋겠습니다."
좋은 강의였어요 앞으로도 열심히 해주세요!
특별한 개선 사항은 없습니다.
회화에 필요한 문법수업도 조금 더 추가 되어도 좋겠다라고 생각하였다. 
  지금까지 해주신 것처럼 열정적으로 수업해주시면 감사할 것 같습니다.
      
교수님께서 컴퓨터활용을 못하셔서 컴퓨터로 해야하는 일을 할 때 답답했다.
딱히 개선사항은 없습니다.
매우좋은수업입니다.
빠듯하게 진도를 나가게 되어 매 수업시간에 빠른 진행을 하시어 숨가쁘다 느낍니다. 마지막 십분정도는 연강학생을 위해 빨리 끝내주시니 중간에 쉬는시간은 없더래도 수업에 조금은 여유가 생겼으면 좋겠습니다.  
"사실은 소수인원이라서 기존에 대학영어1 교재가 아닌 토익이나 텝스 뭐 이런쪽 영어 교육을 했으면 하는 마음이 조금 있었습니다. 학교 커리큘럼에는 이런 교재를 다루는 강의가 별로 없어서 대학영어에서 이런 교육을 다루거나, 아니면 참고할 정도라도 가르쳐 줬으면 합니다."
수고하셨습니다. 감사합니다.
수업 진도를 조금만 더 빠르게 해도 상관이 없을것 같습니다.
시험범위를 조금만 줄여 주신다면 황송할 것 같습니다 .
앞으로는 상용프로그렘을 통하여 설계하는것도 해보면 후배님들에게 많이 도움이 될 것 같습니다.
애니메이션을 한편 제대로 끝까지 하나 봤으면 좋았을 텐데 아쉽다. 그리고 내가 배우고 싶었던 프로그램의 다양한 기능을 못 배운것도 아쉬웠다. 그리고 다른 것은 다 좋았다. 마야가 너무 어려웠다.
연습을 많이 해서 배웠던 것 조금 익숙해져서 좋은데 조금 지루합니다.
조금 더 체계적인 문법 정리가 필요할 듯합니다.
좋습니다.
좋습니다.
중간중간에 설계하는데 있어서 피드백이 자주 이루어졌으면 조금 더 나았을 것 같다. 또한 실제 산업에서 쓰이는 툴을 접할 기회가 없어서 아쉬웠다.
중급수업이니 만큼 의미 없는 따라 읽기보다는 독해나 문학쪽으로 수업비중을 늘이면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
팀플을 할 때 토론이 활성화되면 더 좋았을 것 같다. 개선방법을 제시하지는 못하겠다.
하나도 없습니다     늘 이대로^^
강의록에 대한 설명이 좀 더 자세했으면 좋겠다.
강의록이 조금만 더 자세히 써있었다면 좋겠다.
강의록이 조금은 난해한 것 같아서 아쉽다. 조금만 더 자세히 작성이 되있다면 좋겠다.
발표가 너무 급하게 진행된 느낌이었다. 조금만 더 여유를 가지고 할 수 있었으면 좋겠다
발표시간이 너무 촉박해서 제대로 설명을 하지 못한게 아쉬웠습니다.
시간적 여유가 된다면 토론 및 질의 응답시간이 조금 더 갖춰지면 좋을 것 같다는 개인적인 바람이 있었습니다. 
"시험문제를 낼 때, 종이를 달달 암기하는 식이 아닌 적용하거나 응용할 수 있는 시험문제를 내주셨으면 좋겠습니다."
시험이나 강의 형식이 약간 암기 위주로 흘러가는것이 아쉽다.
"일방적으로 전달하는 강의식 수업이 비효율적으로 느껴졌다. 시험방식에 담긴 교수님의 의도는 학생의 주체적인 지식구성과 사고방식을 보는 것이겠지만, 실제로 학생들 입장에선 되려 단순암기만 하도록 만들었다. 그런 점에서 약술식 방식을 사용하는 것에 대해 의문이 들었다.  하나의 지식에 대한 확인 형식이 아니라, 여러 지식을 통합하여 사고할 수 있는 방식 혹은 배운 내용을 바탕으로 자신의만의 입장을 펼치는 방식으로 변화된다면 좋을 것 같다."
정말 좋은 수업이고 다시 듣고싶지만 시험 준비과정이 다소 힘들었던것 같다.
지금 이대로만 해주세요 
  작품 하나를 두고 다함께 토론을 해보는 시간을 가져보는 것도 좋을 것 같습니다.
수업 저널에서 질문 받아주신 것이 아주 유익했습니다!
시청각 자료를 더 많이 사용하면 좋을것같다.
 괜찮았습니다.
"1. 토론을 더 할 수 있는 기회가 있다면 더욱 더 좋을 것이라고 본다. 2. 학생들의 참여도가 낮기 때문에 보통 교수님이 지목해서 발표를 한다. 이런 방법보다는 인사관리에 관한 주제를 하나 던져주고, 그 주제에 대해 여러 학생들이 참여하는 것이 더 좋을 것이라고 본다. "
"교수님이 말씀하시는 내용(실제 기업사례, 최근 이슈등.)들도 피피티로 제공되면 강의 이후에 되새김질하는데에 좀 더 좋을것 같습니다."
사례를 드는 것은 매우 좋지만 수업에서 사례 이야기가 너무 많습니다. 그리고 개인적으로 인사와 관련없던 사례들도 많았던 거 같아 안타깝습니다.  현업에서 인사와 관련되었던 이슈들이나 창의적이었던 사건들을 좀 더 설명해주셨으면 더 좋았을 거 같습니다. 아니면 학생들이 직접 그런 문제에 대해 생각하게 해주시는 것도 좋은 방향이 될 거 같습니다.
이론을 조금 더 가르쳐주셨으면 좋겠습니다. 
학점을늘려서 강의시간을늘려야합니다 
 하지만 초급이지만 초급수업이 아니었다. 같은 수업을 듣는 학생들은 이미 가타가나와 기본단어까지 숙지하고 들어오는 경우가 많아서 따라잡기 힘들었다. 어쩔 수 없다는 건 알지만 힘들지 않았다고 말하진 못하겠다. 
새로운 언어를 배우는 데에는 단어를 외우는 게 가장 중요하다. 그래서 단어 시험을 더 많이 보는 게 좋지 않을까 싶다.
아침강의가 아니면 더 좋을 것 같다.
