좋았습니다.
좋음!
지금도 충분히 좋은 강의입니다!
진도를 좀더 골고루 나갔으면 좋겠습니다.
진짜 좋습니다
특이사항 없음
현업에 계시는 분들의 생각과 경험을 듣는 자리가 있었으면 더 좋았을 것 같다.
                                                                             .
                   .
                                                
                      .          .                    . 
         
                                  .                              .
강의가 좋아서 다른 개선사항은 없어 보입니다.
의경이 없습니다.
태도에치우침
특별히 생각나지 않는다.
교수님 너무 좋아요 사랑합니다! 비록 성적이 아마 안좋을 거 같지만 .열심히 나름 공부했는데 시험 많이 못 본거 같아서 죄송스러울 따름 .입니다   그래도 감사합니다! 
"교수님이 차분하셔서 좋은데, 오히려 졸릴때가 있어요  ㅠ"
실제 주식을 실습으로 해보는 것도 좋을 것 같다. 주식 부분이나 채권이 잘 이해가 가지 않아 추상적인 정도로 이해를 했어서 수업시간을 이용하여 주식을 해보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.
아주 남는 게 많은 강의 였어용 감사합니다.><
인생 설계를 위해 보두 필요한 내용인데 진도와 시간에 쫓겨 생략한 부분이 있어 아쉬웠다.
1교시 수업이라 졸리다는 거 . 말곤 없네요. 재밌습니다.
모두 좋았습니다.
이론적내용도 매우 중요하지만 역시 명상시간을 하루에 5분이라도 가져주셨으면 좋겠습니다.
한 학기동안 수고많으셨습니다.
개선사항이 없을정도로 교수님이 좋으시다.
딱히 없습니다.
엑셀로 기말고사를 치뤘는데 좀 더 교수님과 연습할 수 있는 시간이나 해볼 수 있는 문제가 있었으면 좋겠습니다.
특별히 개선점이 필요하다고 보이지 않는다.
학생수 좀 늘렸으면 좋겠다.
" 중간고사까지는 강의형식, 기말고사까지는 토론형식으로 진행하는 것이 좋았는데, 조 선정을 조금 더 확실히 해서 토론이 원활하게 이루어진다면 더 좋을 것 같다."
교수님께서 수업시간을 엄수 해주셨으면 좋겠습니다. 아침수업이라고는 하지만 한달에 한두번 정도 5분에서 10분정도 늦게 오셨습니다.
딱히 없음.
조별 활동으로 과제를 한 번 해도 좋을 것 같다.
"과목이 인사관리인 만큼, 다른 사람들과 함께하는 과제가 필요하다고 생각합니다.  팀 과제가 있었으면 더 좋았을 것 같습니다."
중간고사 기말고사의 비율이 너무 컸다고 생각합니다. 시험 이외에 토론이나 팀플의 비중이 높아졌으면 더 좋을 것 같습니다.
채점기준에 있어서 조금만 더 분별력이있었으면 하는 바램이 있습니다.
토론이 조금 더 원활하게 잘 이루어졌으면 합니다.
특별히 없었다.
화장실은  가고싶습니다
 정말 좋은 수업인것 같아요.
발표 시간의 제한 때문인지는 모르겠지만 한 팀당 팀원이 너무 많았습니다. 그 결과 모든 팀원들이 자신의 능력을 뽐내기에는 힘들었던 것 같습니다.  한 학기 동안 참으로 즐겁고 유익한 시간이었습니다. 교수님 고생많으셨습니다^^  
"약간 아쉬운건 저는 집에 프린터가 있어서 항상 집에서 뽑고 집이 멀어서 수업시작 2시간 전에는 출발하는데 프린트물이 2시간 전에도 안올라와있을 경우, 당황스럽습니다 ㅠ "
좋습니다!
"한 학기 동안 너무 수고많으셨습니다 교수님! 제가 항상 친구들이던, 동생들이던 수업 추천할때 교수님 수업 추천 많이해요!  빡센(?) 축에 속하는 수업들이긴 하지만 항상 수업듣고나면 남는게 제일 많은 수업이기 때문이에요. 매 수업마다 배우는 저희보다 더 열심히 준비해오시는것 같아 항상 감사함느낍니다! 이번 수업에서도 정말 많이 배우고 갑니다! 방학동안 몸 건강히 쉬시고 2학기때 뵈용 "
 정말 좋았어서 개선할 사항이 없습니다다
좋았습니다!
충분히 너무 좋은 수업이었습니다.
강의실이 넓어 교수님의 목소리가 분산되었다.
그런건 전혀 없다.
수업이 지루했다.
앞으로도 좋은 수업 부탁드린다
건의사항 없습니다.
완벽하다.
좋았습니다
지금이 가장 좋은 것 같습니다. 하지만 가끔 다른 과목과 내용을 비슷하게 말씀하실 경우가 있으십니다.
질 높은 강의가 되었으면 좋겠다.
특별히 없다.
가끔 나눠주시는 보충용지의 설명이 필요했다
세미나 수업때 에세이를 제출했는데 에세이에 대한 개별적인 평을 듣고싶었다. 
입문이라서 너무 많은 것을 대강 훑고 간다는 식이 많았음. 학년이 높아지면서 더 많은 것을 배울 수 있기를 기대하고 있음.
학생들의 적극적이고 자기주도적인 학습자세만 더해진다면 최고의 수업이 될 것이다
" 수업 마지막 시간에도 이야기가 나왔지만,  이번처럼 중국인 학우가 많은 때에는 차라리 외국인학우와 한국인 학우를 섞어서 조를 편성하는 것이 어떨까합니다.  중국인 한 명, 한국인 한 명 둘이서 발표준비하는 것은 조금 힘들고, 한국인 두 명 중국인 한 명 정도가 좋을것 같아요 "
"강의방식의 특성상 학생들이 적극적으로 토의 및 토론을 하지 않는다면 원활히 돌아갈 수 없는 수업이다. 외국인학생들이 늘어가는 추세를 고려해보면 강의방식에 대한 의문이 들기도 하다. 또한, 분석이라는 타이틀을 단 수업이지만 내러티브 분석이 중점이고, 실제 컷분석은 미약하다는 점이 아쉽다."
개선 사항이 없습니다.ㄱ
그 수업의 주제에 대해 잘 알려주셨으면 합니다. 물론 영화 수업이라는 것이 명확한 주제없이도 각자의 의견을 들을 수 있기 때문에 더욱 재미있지만 수업의 큰 틀이 있고 그 안에서 더욱 깊은 이야기를 나누어도 좋을 것 같습니다. 
수업잘 들었습니다
영화목록 중에 한국 영화도 있었으면 좋겠다.
교수님 최고
기말 만점자가 8명이나 됩니다. 시험 난이도를 좀 조절하셨으면 좋게습니다.
딱히 콕 집어 개선할 부분은 없는것 같다.
문제 속 예시 뿐만아리ㅏ 좀 더 많은 예시를 들어주셨으면 이해에 더 많은 도움이 되었을 것 같습니다.
수고하셨습니다!
조금만 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
특별히 없습니다.
특별히 없음
    
개선사항 보다는 교수님이 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
공학 수학이나 여러 가지 이 과목을 이해하는 기본 과목들을 듣지 않은 상황에서 수업을 듣다보니 교수님이 생각하신 학생들 수준과 실제 저희의 수준 차이가 많았던 것샅습니다. 
과제가 있었지만 제대로 관리를 안하셨다. 실습시간에도 내 보고서에 대한 평가를 들을 수 없어서 성적표가 나와봐야 결과를 알 수 있다.
다 좋았습니다.
더많은 내용을 배웠으면 합니다.
동영상을 안 보고 올 경우 실험이 지체되므로 꼭 시청하길 권합니다.
딱 좋다
딱히 없다 나에겐 완벽한강의였따
딱히 없다. 
박영우 조교님처럼 과제같은 것을 요구하는게 좋을 듯 합니다.
실험 간에 교수님께서 먼저 궁굼한점이나 어려운부분을 물어봐주시고 설명해 주셔서  적극적으로 실험에 임할 수 있었던것 같습니다. 
실험을 통하여 진행되는 만큼 실험기구의 상태가 그 실험에 많은 영향을 미치는데 실험기구가 다소 노후된 부분이 있어서 원활한 실험에 제한이 있었던 경우가 있었다. 이부분을 제외하면 훌륭한 강의였다고 생각한다.
실험이 길어지면 너무 힘들어요  
진도가 너무 빠르다. 기초 위주로 했으면 좋겠다. 
진도가 책의 중간부터인만큼 개념어의 설명의 수준을 좀더 낮춰주셨으면 좋겠다. 
"처음에 실험의 전과정에 대해 그리고 좀 제대로좀 설명해주셨으면  보고서에서 시약들을 찾아해야하니까 슬쩍 넘어가는 건 알겠는데, 솔직히 실험의 심화과정은 거의 처음하는 건데 누가 다 시약을 기억하나요  하  시약하나하나 알지도 못하는 데 넣고있고, 순서는 또 영어고 아이고  보고서쓸 때 내가 보고서를 쓰는지 작품을 만드는지 모르겠네요. 차라리 절대평가로 바꾸고 스스로 공부하게 하나하나 알려주는 방식으로 좀 해주세요 흥미 엄청 떨어집니다. 안그래도 어려운거 영어로도 해서 ㅠ"
학생들이 제출하는 레포트에 대한 피드백이 있으면 좋겠습니다. 
개선 사항이 없다.
개선사항은 없습니다 
과제가 조금 부담스러울 때가 있었습니다. 하지만 알찬 과제들이었습니다.(지나고 생각하니)
그동안 고생많으셨습니다. 한학기 동안 좋은 강의 감사했습니다!
수강 인원을 고려해 더 큰 강의실을 사용했으면 좋겠습니다. 뒤에앉으면 교수님 목소리가 작아 안들릴 때가 있습니다(+교실이 시끄럽기도 해서). 
