과제가 너무너무너무 많아요   ㅠ
과제가 좀 많은 느낌이 들었다. 특히 옵션 과제들이 많아서 조금 힘들었다.
기말고사에 학생들 문제를 쓰셨는데 교수님 문제보다 좋은 문제는 아니었다고 생각되서 아쉬워요요
다음 강의가 연속으로 있는 학생들을 위해 조금만 일찍 끝내주셨으면 좋겠다
딱히 없다.
스피킹에 비해 학술적인 수업의 비중이 좀 낮은편이다. 이것을 늘린다면 더 좋은 수업이 될 것이다.
음슴
좀 더 중국어 문법을 더 알려주시면 감사하겠습니다.
지금과 같은 강의를 계속 쭉 이어나가시길 바람.
지금의 수업형태를 더욱 견고히하는게 강의 목적이나 결과에 있어서 좋을 것같습니다
책을 개정해서 출간했으면 합니다. 매 꼭지마다 보조 자료로 쓰이는 프린트물이 너무 많았습니다. 이것을 책에 모두 담으면 좋겠다고 생각했습니다. 
책이 큰 도움이 되지 않는것 같습니다
학생들이 적어도 다음 수업 때 배울 내용중 모르는 단어의 병음정도는 적어왔으면 좋겠습니다
 강의 계획이 너무 이상적이었다. 과제물의 양을 줄여서 수업의 질을 향상시키는 방향이 필요할 것 같다.
                           :)
                                                                       .     '     .
                                                     .                   '                .
글쓰기와 발표가 너무 많기 때문에 절반 또는 30%정도만 줄여도 부담이 되지 않을 것 같다.
다만 아쉬웠던 점은 다르마칼리지에서 기획한 세미나 수업 자체는 마음에 들지 않았다는 점이다.
딱히 없다.
매주 교재에서 들었던 리스닝내용을 다시들어보고 복습할수 있게 파일을 매주 업로드 했으면 한다.
바꿔야할 부분이 없다고 생각한다.
봐야할 영화나 읽어야 할 책 등의 수를 조금 줄이면 더 준비를 잘할 수 있을 것 같습니다!
세미나 수업 자체의 커리큘럼의 개선이 필요할 것 같다.  할 것들이 너무나 많다.
세미나 의무 수강 갯수 좀 제발 줄였으면  14학번 이후 학생들이 세미나를 일컬어 암세미나라고 하는 걸 아시는지. 교양도 좋지만 교양 과제 때문에 전공 공부가 뒷전이 되는 것은 문제가 있다고 생각합니다. 교수님의 탁월한 역량에도 불구하고 암세미나라는 사실은 변하지 않았습니다.
이대로만   사랑합니다.
작품 하나하나에 대한 리뷰가 좀 부담이 되었다.
지금도 좋지만 학생들이 참여 할 수 있는 부분들을 더 향상시키면 좋을 것 같다.
컴퓨터 사양  ㅜ
퀴즈가 꽤나 스트레스입니다. 물론 비중이 적긴 하지만 퀴즈의 문제 자체가 뭘 묻는지 모르겠고 '왜 이런걸 묻지?'라는 의문이 들 정도였습니다. 그렇게 좋은 느낌이 아니었습니다. 
팀을 짤 때 주먹구구식으로 정하니까 비슷한 멤버가 조가 된 경우가 많았다. 팀원이 골고루 잘 섞이게 하면 좋겠다.
할 게 너무 많음.
기말고사가 비교적 평이해서 중간고사 때 성적이 좋지 않은 경우에 역전을 노리기 어려웠던 것 같습니다.
지금 이대로도 충분히 만족스럽습니다.
특별히 없습니다. 한 가지 아쉬운건 아침 수업이 아니었다면 더 많은 학생들이 졸린 상태가 아닌 맨정신으로 교수님의 개그를 더 격렬하게 받아 들일수 있었을 텐데 그것이 아쉽습니다 .
학생들의 적극적인 토론을 진행하기 위해 발표를 시키는 것도 좋다고 생각한다.  
 가끔 교수님께서 소심한 태도를 보여 주실 때가 있었다. 그것만 아쉬웠다.
강의실 교체가 필요 스크린쪽 불을 끌 수 있는 강의실이 필요하다.
수업 분위기 별로 않 좋고 학생들이 태도 방면 문제도 있었습니다. 
좀어려웟다.
중국인 학생들이 너무 많아서 수업 진행이 원할하지 않았음
충분히 멋진 수업을 하고계십니다
"교수님이 작년 자료를 그대로 사용해서 수업을 하시더군요.  수업준비는 딱히 해오시진 않으시는거같고 작년에 준비했던거 재탕해서 하는 느낌입니다.  그래서 자료같은것도 최신의 자료가 아닌 구식의 자료였구요. 내용도 우리는    , 최신의 자료를 공부하지만 수업 내용은 자연히 작년자료로, 구식의 자료구요"
교재의 최신화가 이루어졌으면 더 좋겠습니다.
사양 좋은 컴퓨터가 필요해요
 매년 같은 방식의 수업내용인 것 같아요 이걸 개선하면 좋을 것 같습니다
가끔 두서없이 설명하신다  .
사학 전공수업이라 당연한 것일 수 있지만 복수전공을 하는 학생도 배려해 주셨으면 합니다.
시각자료가 조금 있었으면 좋겠다.
조금더 체계적인 설명을 해주시면 더 이해하기 좋을 거 같습니다. 
  토론이 부족하고 생각합니다.교수님은 학생들과 사이에 토론이 조금 많으면 더 좋겠습니다.
"교수님   저 입상에 실패했어요    죄송합니다 . 인터뷰까지 해주셨는데     그리고 교수님 덕분에 제가 알고 싶었던 많은 것, 실질적인 법무같은 것들에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 사실 많이 궁금했지만 법대 교수님들께는 듣지 못한 부분들이었거든요  그럼 한 학기동안 수고 많으셨고 감사했습니다! "
발표가 2번이라는건 약간 부담스러웠고 출석이 너무 널널해서 중간 기말에 너무 많이 포커스가 맞춰지는 것 같다. 
이번학기수업은 교수님이 바뀌셔서 그런지 훨씬 공부하기도 쉬웠고 즐거웠던 것 같다. 특별한 개선사항은 필요없을 것 같다.
 한 학기 동안 수고하셧어요
다 좋아용
야간시간이 아닌 저녁 6시 전에 강의가 배치되었으면 좋겠습니다.
이대로만 하면 좋을 것 같다.
한학기 수업을 들으면서 가장 힘들었던 점이 떠드는 사람이 너무 많아서 분위기가 산만하다는 점이었습니다. 이부분만 해결해 주시면 좋은 수업이 될 것 같습니다. 
 너무 즐거웠고 딱히 개선 사항은 필요하지 않은 것 같다.
소통 능력이 떨어지는 학생도 챙겨 주었으면 한다.
쓰기 과제가 너무 많다 .부담되지는 않지만 조금 줄여주었으면 한다!
영어수업 성적을 좀 후하게 줬으면 좋겠다.
인터뷰시 아이들이 응답을 하지 못하면 다음 아이로 넘어가 인터뷰를 진행 하는것이 훨씬 효율 적일것 같다는 생각이 든다.
학생들의 질문과 의견에 가끔 교수님 의견만 고집하시는 경우가 있다.  이 점만 고쳐주시면 매우 완벽한 수업이 될 것 같다.
"    블럭의 특정 부품이 조금 부족한 현상이 있었는데, 그것만 조금 더 개선된다면 더욱 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다."
개선할 거 없어요 수업 좋고 교수님도 좋아요.
교과내용강의의 정체성을 확실히 했으면 좋겠다.   
교수님 텔레비전 출연 홍보는 그만하셨으면 좋겠다 수업의 흐름을 깬ㄷ.
굳이 말하자면 수업 페이스가 좀 빠른 것 같다. 제대로 따라잡지 못하는 학생들도 다소 있는 듯한데 그들과 조금 더 구체적인 질의응답이 오가면 좋을 것 같다. 
딱히 개선사항없습니다.
많은 것을 짧은 시간안에 설명하려 하셔서 조금은 따라가기 어려웠던 아쉬움이 있었습니다. 
"물론 교수님이 수업에 열등감이 강한게 장접 이지만, 어떤 학생들 한태는 오히려 단점이 될 수 있다. 수업이나 과제때 할께 많음으로 모든 학생들이 편히 들을 수 있는 수업은 아니다."
"수업시간에 하는 팀 경쟁을 조금 줄여주신다면   부담이 덜 할 것 같기도 해요  팀경쟁 때문에 은근히 신경도 쓰이고 해서 근데 이게 동기부여가 되어서 열심히 한 제 모습을 보면 있어야 할 것 같기도 하고  ,, 임성묵 교수님 짱"
"시험에 배운 걸 다 낸다고 공정한 게 아니라는 걸 알았으면 좋겠다. 배운게 다나오니까 학생으로썬 당황스럽고 회의감마저 든다. 또한 학생들이 바로 이해할거라는 생각은 버리시길, 시험기간에 내주는 과제에 복장 터지는 줄. 또한 괴제로 인해 얻는 게 없다. 인내력만 키우는 수업이다. 개선 사항이라면 권위의식좀버리라는거다. 솔직히 이 강의는 얻는게 없다. 대부분의 강의가 그렇다. 우리가 영어과냐 경영과지 왜 되도않는 영어 실력으로 우리 등급이 나뉘는지 형평성에 어긋난다. 당신들은 영어공부를 하라고 말하겠지만 난 한국사람이다. 솔직히 영어로 수업하는 게 비굴하게 느껴질때도있다. 부끄럽지도 않은가? 영어는 내가 알아서 한다. 잘 알기를, 나는 영어를 배우러 여기 온 게 아니고 경영을 배우러왔다. 둘중에 하나만 제대로 했으면 이렇게 말도 안한다. 어중간하게 학생 인생 망치지 말고 각성하길 바란다. 나한테 불이익이 온다면 바로 제보할거다 지금은 참고있는 이런 세태에 대해서 전부다."
아주 좋습니다. 개선 필요없습니다.
영어로만 듣기에는 내용이 어려워 이해가 힘들어 한국어 리뷰시간같은게 있으면 좋겠습니다
"올해는 풍력발전과 태양광설비에 관한 매틀랩 시뮬링크를 진행하였는데  내년에는 연료전지를 비롯하여 더 많은 발전설비들의 실습이 이루어 졌으면 좋겠습니다.  이를 해결하는 과정에서 설비계통에 대한 큰 이해가 되었고, 실제로 취업면접에서 이를 말 할 기회가 있었기 때문입니다."
"이 수업의 장점이자 단점이라고 할 수 있는 것은, 과제가 은근히 많다. 분명 과제를 통해 얻는 것도 있지만, 과제뿐만 아니라 공부도 하고 다른 수업 과제도 있기 때문에 조금 힘들었다."
이은혜 선생님 감사합니다 !
"조금 아쉬운 것은, 아무래도 통계 관련 수치를 계산하는 유형의 문제가 많았고 기초 공식에 대한 수업 내용이 주를 이뤘기에 영어에 능숙치 못한 학생들을 위해 가장 기초적인 수학적 개념에 관해선 한국어로도 설명을 곁들여 주셨다면 훨씬 좋았을 것 같습니다. "
조금만더 한국말로 부가설명을 해주신다면 많은 학생들이 더 열심히 참여하지않을까 생각을 합니다.
좋았습니다. 
좋은 수업이었다.
"중-고등 교과서를 활용하는 수업을 기대해서, 수강생 전원이 교과서를 구매하였는데 활용하지 못해 아쉽습니다. "
지금처럼만 진행하셔도 충분히 학생들이 만족할 만한 강의라고 생각됩니다.
창의적 공학 설계라는 내용과 중간고사의 시험내용은 조금 거리가 멀었던 것 같다. 이론 내용상 그럴 수 있다고는 생각하지만 정말 창의적 공학설계답게 창의적인 답변을 할 수 있는 문제가 나오는 것이 더 적합하다고 생각했다. 이론으로 배운 창의적 설계 방법의 단계를 푸는 문제가 아니라 직접 그 단계에 따라 주어진 문제를 해결하는 방법을 답안으로 서술하는 형태의 문제가 있는것이 좋을 것 같다고 생각한다.
초급일본어라는 과목명에 비해 다소 난이도가 있는 교재
특별하게 없다.
팀원들의 기여도를 평가 항목에 넣어주셨으면 좋겠습니다.
팀프로젝트가 너무 성적에 영향이 큰 것 같습니다. 어떤 팀을 만나느냐에 따라 성적이 갈린다는게 너무 슬펐습니다. 
한국말로 설명을 조금만 더 해주셨으면 좋겠습니다. 영어로는 이해가 잘 안되는 부분이 가끔씩 나와서 힘들었습니다  
현 강의가 매우 만족스러워 건의할 개선 사항은 없습니다.
               
개선 사항은 필요 없다고 생각한다. 
교수님이 조금 더 수업에 참여하는 방향으로 개선하셨으면 좋겠습니다
대부분의 강의가 만족스러워 딱히 개선해야할 점은 없는 것 같다.
수업 정말 잘 들었습니다.                           .           
평범 .
학생들 상호간의 토론이 적었다
