딱히 없는 것 같아요!
딱히 없는것 같음 
딱히 없다.
딱히 없었습니다.
"마지막 기말고사때 한글로 시험 내신다더니 영어로 나왔고, 조교가 시험에 대한 질문은 일절 받아주지 않았습니다"
뭐 괜찮습니다 
"발제-토론으로 이어지는 수업자체는 좋았는데 솔직히 선생님의 시간이 너무 없다. 개인적으로 선생님이 설명해주시는 그 시간을 좋아하고, 또 서희원교수님께서 마지막에 코멘트로 해주시는 말씀이나 피드백 해주시는 내용들이 참 좋은데 항상 5분 10분정도밖에 시간이 없다.  계속 토론만 하니까 발제조와 토론조는 참여할 수 있는데 발제조나 토론조가 아닌 사람들은 상대적으로 참여율이 떨어지니까 자기가 발제조나 토론조, 또는 개인토론자가 아닐때는 다들 자거나 하는 것 같아서 아쉽다.   그리고 팀플이 너무 힘든 것 같다. "
발표에 대한 코멘트를 좀 더 해주시면 학생들에게 도움이 될 것 같습니다. 
발표토론이 조 순서대로 진행돼서 앞 조는 서로 일찍이 마주할 기회를 갖는다. 뒷 조였던 입장에서는 발표이전에 먼저 만나서 더 친해질 기회가 생기면 좋겠다고 생각했다.
보다 다양한 주제를 가지고 수업이 이루어졌으면 좋겠다
보다 많은 학생들이 토론에 참여했으면 좋겠다.
분단문화와 통일문화에 대한 기존의 접근방법을 알 수 있는 기회가 있었으면 좋을 것 같습니다.
비교적 과제는 많았지만 모두 도움이 되는 과제였기 때문에 괜찮았다. 전체적으로 체계적이고 잘 준비 된 강의었기 때문에 딱히 개선해야 할 점은 없다.
사료 강독을 학생들에게도 시키시면 좋을 것 같습니다.
상대평가하기에는 다들 정말 열심히 해서 아쉬운 과목이었다.
성적을 절대평가가 아닌 상대평가로 주면 좋겠다
소극적인 친구 없이 모두들 적극적이였음 좋겠다.
수업에서 다루는 내용의 비중이 골고루 다루어 여러내용을 다루면 더 좋습니다.
수업을 진행할 때 사용하셨던 책이 너무 난해했던 것같습니다.
수업이 30분 종료이면 보통 연강을 생각해서 10분정도 일찍 끝내주시는데 너무 딱 맞춰서 하시려다보니깐 오히려 시간이 넘는경우도 종종있었습니다. 이 부분만 개선해 주시면 더욱 좋은 강의가 될것같습니다!
쉬운 설명
시험이 너무 변별력이 없었다. 영어강의라서 들었지만 영어로 수업은 진행되지 않았다. 내용도 더 심화됬으면 한다.
아주 좋습니다
야간수업이라 힘든것 말고는 정말 좋았다고 생각하는 강의이다.
어려운 내용을 다루는 강의인 만큼 학생의 노력이 수반되어지므로 강의보다도 학생 자신이 변화해야 할 것 같습니다.
어렵습니다.
어렵습니다 특히 시험이
언어의 문제가 있기 때문에 조금 더 소통을 신경쓰는 강의 내용이었으면 합니다
영어강의인지라 수업 내용 따라가기가 힘든 면이 있지만 이는 영어강의의 어쩔 수 없는 면이니 감수할 수 밖에 없습니다.
영화를 뛰엄뛰엄 보는게 힘들었습니다.
오픈북 테스트였는데 변별력이 부족했다.
이 수업을 통해서 영어 많이 배웠습니다
이 시스템을 잘 유지해서 수업하시면 좋을 것 같습니다.
이론보다도 '현실적인' 글쓰기 방법 교육이 필요하다.
이보다 어찌 더 완벽하겠습니까!
인원이 소규모였다면 더 활발한 발표가 있었을 것이라 생각됨  
잘 모르겠다.
재미있습니다
저는 손을 댈 수 없을 만큼 많이 준비하시는 수업 같습니다. 개선사항은 없습니다다
전체적으로 마음에 들었습니다. 강의도 좋았다고 생각합니다.
좀 더 쉽게 이해되도록 강의해주셨으면한다.
좀 어려운 감이 있습니다 
좀더 학생들과 친해지고 싶어하시는 모습이 보였는데 좀더 다가오셔도 될 것 같아요  저희가 다가가는건 힘드니 .
좀만 더 학생들에게 관심을 가지셨으면.
좋은 강의였습니다.
좋은강의라서 개선 사항이 딱히 없습니다.
주 1회 수업으로 긴 시간동안 진행되니까 나중엔 집중력이 떨어지는 경향이 있었기 때문에 수업 시간을 주 2회로 나누어 하는게 더 효율적일 것 같다.
중간고사 이후로 진도가 빠른감이 없지 않아있었다. 조금 더 여유있게 진행했으면 한다.
중간고사가 너무 여러문제가 비슷하게 겹쳐서 기술해야하는 부분이 있었습니다.
중국에서도 건강하시길 바랍니다.
"중요하지 않은 부분은 조금 가볍게 설명하고, 중요한 이론은 좀 더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠다."
즐거웠던 한 학기였던것 같습니다.
지금도 좋은 것 같다.
지금처럼 하시는게 가장 좋다고 생각한다.
지금처럼만 하면 좋을것같다.
최신 기술에 대한 실습을 하면 좋겠다.
칠판에판서도좀하면좋겟다
테드 프레젠테이션을 시작하면서 강의가 전반적으로 루즈해지고 학생들이 이전보다 성실하게 임하지 않는 것 같아 수업에 대한 동기부여가 필요할 것 같습니다. 그 외에는 부족한 점 없이 다 좋았어요! 감사합니다 교수님  
토론을 주로 하던 수업이어서 그런지 학생수가 조금더 줄었으면 하는 바람이 있음. 의견 조율에 학생수가 많아 시간이 없었음
특별히 없습니다
특별히 없습니다.
팀 발표의 경우에는 주제를 어떤 것을 맡느냐에 따라서 발표의 퀄리티가 많이 차이가 났다고 생각합니다. 할 말이 많고 재미있는 주제가 있는가 하면 어떤 경우에는 다소 뻔한 주제와 뻔한 발표이기도 하였습니다. 이러한 부분들이 보완되어야 한다고 생각하고 특히 세월호 사례를 발표에 추가했던 것처럼 시대와 상황에 맞는 주제로 매번 업데이트 되어야 한다고 생각합니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
판서를 조금 더 사용하면 좋겠습니다. 
피피티 자료를 수업 전에 올려주시면  학생들이 수업에 더욱 집중할 수 있을 것 같습니다.
학사 일정을 고려하여 수업을 진행하여야 할거 같다. 
학생들 수준에 맞춰 이해할 수 있는 정도의 내용을 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
학생들끼리 대화 연습할 때 남는 학생들은 가만히 있게 되는 점은 약간 문제이다.
학생들의 참여도를 좀더 이끌어 내면 좋겠다
학생들이 더 적극적으로 수업에 임해야 한다.
학생들이 서로 많이 대화 시키면 좋겠다.
한 학기 동안 감사했습니다.
"한 학기동안 강의 열심히 준비해주시고 좋은 강의 들려주신 교수님께 감사드립니다. 특별히 근무시간이 아니신데도 과제에 대한 문의사항에 대해 친절하게 답변해주신 점, 더욱 감사드립니다. "
한국어 강의인데 영어책을 읽게 되니 생각보다 조금 힘들기는 하였습니다. 영어강의로 진행이 되는 것도 좋을 것 같다는 생각을 해보았습니다.
"한글 맞춤법할 때. 그 부분 할때가 제일 싫었었다. 다른 수업은 다 재밌었는데,,,"
한학기동안 수고하셨습니다
한학기동안 정말 감사했습니다
한학기동안 정말 수고많으셨습니다 ^^ 항상 건강하시고 행복하세요 ! 교수님사랑해요>_<
"항상 감사합니다. 한학기동안 정말 수고하셨습니다! 교수님의 강의력과 정제된 필기, 항상 감사하게 생각합니다."
"회계이론이라는 과목명을 보고 회계전반에 대해 배우는 것인 줄 알고 신청했다. 환경회계라는 새로운 분야를 알게되었고 배운 점에 대해 좋게 생각하지만,  강의명을 바꿔야할것같다"
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
문과 출신 학생들은 알아듣기가 조금 어려웠을 것 같다. 선수과목에 대한 안내가 포함되어 있었더라면 좋았을 것
어려운데 재미있어요!
좀더 체계적이고 구체적 기준적인 설명 부탁드려요. 그리고 교재선정도 잘 부탁드려요. 솔루션이 있는 교재였으면 합니다. 아니면 연습문제 해설과 답지 제공해주세요   달랑 답만 써있는 교재 혼자보기 힘듭니다. 수업 . 학생들은 좀 더 많은 설명 구체적 설명을 필요로 합니다.
 다만 책이 조금 어려웠습니다.
 지금도 충 분히 완벽하다!
    시험에 너무 많은 비중을 두고 있는 점이 좀 안타깝습니다. 기말도 비중을 높여서 중간과 차별없이 점수를 산출 했으면 좋겠습니다.
                                 .
"감시와 처벌, 국부론 같은 경우 책 내용이 너무 어려웠고, 학생들의 발표로는 충분한 이해를 돕기에 부족했다."
강의가 완벽합니다.
개선사항은 딱히 없다. 동영상 자료가 있어서 책에 대한 이해를 조금 더 도왔으면 하는 아쉬움은 있다.
교수님께서 너무 착하게 해주시는 것 같습니다! 강경하게 나가실 필요가 있는 것 같습니다. 책을 읽어오지 않는 학생들에게는 질문을 던진다는 식의 대처방안을 마련하시는 것이 좋을 것 같습니다!
교수님이 다가가기가 조금 어려우신 분이라고 느껴졌다.
너무 착하시다는것도 하나의 단점이랄까? 감사합니다.
도서가 학생들에게 어려운 편인데 퀴즈에서 이에 대한 심화된 생각을 물어보는 질문이 상대적으로 어렵게 느껴졌다. 
보다 더 많은 토의시간
수업 및 성적평가방법 전부다 좋은 것 같다.
정말 수업준비성은 최고임
정말 좋았습니다!
좋아요 
중간과 기말 시험 형식은      이나        형식에서 개인으로 바뀌면 좋을 것 같습니다.
