수고하셨습니다.
앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 
"유네스코와 관련해서 휴강이 2번? 정도 있었는데, 미리 공지 좀 해주셨으면     ."
유익했습니다.
조별과제가 너무 많다.
특별히 개선이 필요한 부분은 없었습니다
  과 과제가 . 너무 많았습니다   
교수님 필기가 너무 빠릅니다. 조금만 천천히해주세요 
완벽하십니다 
출석 점수를 조금 더 반영해주셨으면 좋겠습니다.
"                          .           '                                                           .                                 .                     ,                                                 .                          ."
딱히 없습니다.
좀 더 실용적인 영어를 배워야 한다
교수님  건강하세요  
딱히 없어요 
쉽게쉽게 설명해주시는데에 비해 문제가 어렵다.
완벽하십니다. 더이상 바랄게 없습니다. 지금 이대로만 계속 유지해주시길 바라겠습니다. 교수님 감사합니다.
출석도 교수님 내키실 때는 체크하시고 아닐땐 안 하시고 과제도 특정 몇 명에게만 문제를 풀게 시켜서 못 풀면 감점하시는데 너무 불공평하다는 느낌이 들었어요
프로젝트가 어려웠습니다 
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
"수업시간 이외에 과제를 주시는 것은 좋은데, 설계의 기본 마인드와 생각하는 틀을 잡고 컨셉정하는 것에 좀 더 구체적으로 정리하고 배울 수 있었으면 좋겠습니다."
좋았다
지금이 작 좋아요! 이대로만 쭉 가주시길!
 빨리어가 영어 수업이라는 것 자체가 논센스라고 생각한다.
 진도가 너무 빠른 느낌이 들고 같은 문장을 해석할때 우리말 단어가 달라지지는 않았으면 좋겠습니다. 
굿
짧은 시간에 많은 내용을 전달하다보니 간명한 설명방식이 무척 효율적이었지만 좀 더 설명해주셨으면 하는 부분이 있었습니다.
"생체신호에 관한 관련지식이 없는 상태에서 진행된 부분에서는 전혀 어떠한 이해도 되지 않았다. 그저 프로그램을 바꾸는데만 기계적으로 행동했을 뿐이었다. 교수님의 설명은 항상 부족하며, 해보면서 이해해야한다고 말씀하셨지만 해보면서 잘못 이해되는 부분이 너무 많았다. 그리고 과제의 점수처리면에서 제출여부만 체크해야한다고 생각한다. 제대로 설명도 없으면서 따라서 하라는 문제를 잘못풀게되면 점수가 깍인다는게 어이가 없었다."
시험을 3번 봤으면 좋겠습니다.
"최대한으로 쉽게 하시는 것이지만, 아무래도 어려운 수업이기에 좀 더 다양한 방법으로 쉽게 설명 해 주셨음 좋겠다. "
화엄의 기초를 모르는 학생이 많은 것같습니다. 핵심사상을 좀더 상세히 말씀해주시면 더효과적일것이라고 여겨집니다.
다음 학기에 새로운 강의를 만들어 주시면 감사하겠습니다.
좋습니다.
과제에 대한 설명을 조금만 해주셨으면 좋겠다.
교수님 한학기 수고하셨습니다.
배우는 내용이 기초이론과 공식 사용을 통한 문제풀이 두가지 유형으로 나뉘는데 시험에는 이론이 나올지 문제풀이가 나올지 몰라서 공부하기가 까다로웠다. 둘 모두 공부하면 가장 좋겠지만 그러기에는 이론적인 내용과 문제에 따른 공식이 너무 다양해서 차라리 다른 과목공부를하는게 나을지경이다. 
수업내용을 학생들이 좀 더 접근하기 쉽게끔 풀어나가셨으면 하는 바램이 없지 않아 있다.
"수업이 끝나자마자 바로 다음 수업이 있는데, 가끔 너무 수업 시간을 꽉 채워서 강의 하실때가 있습니다. 그러면 다음 수업 준비하러 가기도 힘들고 뛰어가야 해서 힘들었습니다."
영어강의가 아니었는데 시험문제를 영어로 출제한 것이 부담스러웠다.
조금만 더 핵심사안에 대해서 설명이 이루어지고 효율적인 진도배분이 있었으면 좋았을거같다. 하지만 전반적으로 좋은강의였다.
진도가 다른 수업보다 조금 느린 점이 있는데 이 점만 조금 보안이 된다면 완벽한 수업일 듯 싶다
 교수님 목소리가 조금 작은 것 같다. 
"교수님, 한 학기 동안 수고하셨습니다 감사합니다 !"
완벽해서 없습니다
팀플 과제에 대한 피드백이 이루어졌으면 함
평가도 평가지만 강의 교습법의 다각화가 필요한 것 같습니다.
만족합니다.
"엄연히 수업 시간이 배정되어 있음에도 이 농구 수업이 2,3순위로 밀려나는 일이 종종 있었던 것 같습니다.  학교 측에서 조금 신경을 써야 할 문제라고 생각합니다."
이대로도 충분하다.
"   선생님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다 ^^"
   나 교재 등 수업의 내용을 공부하는데 명확한 기준이 되는 지침서가 있었으면 하는 아쉬움이 있습니다.
강의 자료가 있었으면 좋겠습니다.
강의내용이 요약된 노트/    등이 있었으면 공부하는데 더 수월했을 것 같습니다.
교수님 목소리가 낮고 조곤조곤 하시다보니 뒤쪽에 앉으면 강의가 잘 들리지 않았다. 목소리를 조금 더 우렁차게 키워주셨으면 좋겠다. 
교수님 목소리가 뒷자리까지 잘 들릴수 있도록 목소리를 조금만 더 키워주세요 
"논술형으로 진행되는 중간, 기말 고사는 배운 내용들을 복습하고 충분히 더 고민해봐야 잘 쓸 수 있는 내용으로 잘 짜여져서 나오는 것 같아 교수님이 많이 고민하신 흔적을 느낄 수 있었습니다. 이번 학기 가장 즐거운 강의를 만들어주셔서 감사합니다. "
"다소 토론하기에 민망한 주제들이 있어서 토론이 활성화가 안 된 부분도 있는데, 토론을 할 시, 가산점을 준다면 토론이 활성화가 될 것 같습니다.  가산점이 굳이 점수가 아니더라도 정말 내용이 좋고 논리적인 주장에 대해서는 상품을 줘도 될 것 같습니다."
모든 대학 강의가 그렇지만 혼자 듣는 학생에게는 조금 취약한 과목이 아닌가 싶습니다.  자료가 따로 있지 않아서 만약 병결이나 예비군 훈련같은 경우에는   밀린 공부를 할 수 없어서 조금 안타까웠습니다. 감사합니다.
완벽합니다
이보다 좋을 수는 없다.
중간고사 성적을 공개해주셧으면 좋겠습니다.
첫 수업과 마지막 수업에서 강조하셨던 성적에 대해 문의하지 말라고 하신 말씀이 이해가 가질 않습니다. 특히 중간고사 기말고사 평가기준과 모범답안도 알려주지 않으셨는데 성적이 나오고 문의를 하지 말라고 하시며 생각한대로 나오지 않았다면 남들에게 밀린거라고 하셔서 조금 당황스러웠어요. 성적 문의를 거부하실거라면 평가기준이라던가 등수와 세부점수라도 알려주셨으면 좋겠어요.
필기를 위한 틀도 없고 이야기 하시는 대로 적어나가야 하기 때문에 조금 두서가 없고 필기하기 힘들었습니다.
  교수님께서 발표시간과 설명시간을 적절하게 분배하셔서 활용하셨으면 사고의 확장과 지식의 습득이 동시에 효과적으로 이뤄질 것 같다.
 강의를 들으면서 부족하다고 생각했던 부분은 느끼지 못했습니다. 너무 즐겁고 기대되는 수업이었습니다. 감사합니다.
 개선 할 것이 없습니다.
 교수님께서 같은 말을 반복하시는 경향이 있으십니다.
 이 수업을 다시 듣지 못하게 된 것이 아쉬워요.
2학기 때도 수강 신청을 할 거 지만 처음듣는 학생들 때문에 진도를 못나가는 것도 있다. 이 점은 개선해 주십시오.
강의 자체의 개선 사항이라기보다는 수업에 필요한 기기를 좀 고쳐주셨으면 좋겠어요. 주로     수업을 했는데 컴퓨터가 고장나서 수업 진행에 불편했던 적이 종종 있었습니다.
교수님 건강하세요
데이트 과제 내주셨으면 좋겠습니다.
상대평가가 아니라 절대평가였으면 편안한 마음으로 즐길수도 있었던 수업이었다. 모든 과목을 상대평가로 바꾼다고 해서 될 일은 아닌 것 같다.
선배님들께서 나눠주시는 프린트를 미리 받아서 읽고 오면 질문도 더 많이 할 수 있을 것 같다.
수강생들에게 실습을 할 기회를 주셨으면 좋겠다.
수강신청 할 때 성별로 신청 인원 제한을 두어 남녀 성비가 1:1이 되게 해야한다. 무조건!
수고요
"조별 발표 준비할때, 아무 것도 준비를 안 하는 사람들이 있었다. 발표 끝났을 때, 학생들이 자기 팀을 평가하는 기회가 있어도 괜찮을 것 같다. "
파트너를 좀더자주 바꾸었으면한다?
학교 측의 장비 지원이 너무 별로네요. 실습과목을 개설했으면 그에 대한 지원이 있어야 할 것 같습니다.
근데 역시나 하루에 3시간은 너무 힘들다. 교수님도 힘드실거같고 학생들 집중을위해서 1시간30분씩 2번하는게 나을거 같다
딱히 없다고 생각함함
많은 학생들이 이 강의를 선택하기 위해 홍보가 있었으면 한다.
수업시간 너무길다. 하지만 난 끝났으니까 유지해도 상관없고 중국인들 계속 틀린거 크게 말하는데 제지가 조금 필요한거 같다. 그리고 너무 스파르타식이다. 
      강의의 내용은 조금 빨라서  외국어를 배우는 다른 나라의 외국인에 대해 문제가 있을지도 모른다.
 교수님이 재밌는 예시와 이야기를 중간중간에 해주시는데 이것을 전략적으로 학생들이 지루해지기 시작하는 수업 중간 부분에 해주시면 더 좋을것 같습니다.
" 수업내용이 너무 많습니다. 문법내용이라 쉽지 않은데, 양도 정말 많습니다. 그 내용과 분량상 교수님이 설명해 주셔도 이해가 쉽지 않을텐데, 학생들의 발표로 수업이 이루어져 힘든 수업이었습니다. 분량이 너무 많다보니 나중엔 시험치기도 너무 벅찹니다."
 수업이 너무 어려웠다.
 진도가 너무 빠릅니다.
" 팀프로젝트가 주가되는 강의이다 보니, 어쩔수 없이 팀원들의 협력정도에 따라 발표준비가 굉장히 힘들어 질수도, 재미있어질 수도 있다고 생각합니다. 고난이도의 팀플에, 개인적으로 팀에 몇사람만 주력하여 발표 준비를 하여서 좀 힘들었네요. 그래도 전체적으로 좋았습니다."
     '                    
가지마요 혜숙쌤 ㅜ 
강의 계획을 조금 더 넉넉히 잡아서 마지막으로 갈 때 발표조가 조급해지는 경우가 없다면 더 좋을 것 같습니다. 교수님 한 학기 정말 수고 많으셨습니다!
개선사항 없습니다. 완벽했습니다.
개선사항 없음음
개선사항이 생각이 나지 않을 정도로 좋은 강의였다다
개선할 사항은 없는 것 같다.
고급불어강의가 개설되었으면 좋겠습니다.
교수님 너무 무서워요우 .
교수님 너무 좋아요    
