수업이 많이 어려운만큼 교수님과 가까이서 수업을 듣고 싶습니다. 칠판도 너무 어둡고 불이 꺼진상태에선 아무것도 보이지 않고 오직 화면만 보이는데 솔직히 너무 어려워서 뭐가 뭔지 모르겠습니다. 
"수학 계산이 꼭 필요했나 하는 생각이 든다. 물론 프로그램의 기본 원리에 대해 이해하려면 꼭 필요하지만, 실상 프로그램이 다 돌려 값을 주기 때문이다. 수학 계산시 모두가 힘들었던 기억이 난다."
"지각자에 대해 매우 관대하여, 학생들이 수업을 늦게 참여하는 것을 유발한 것 같다. 이 부분에 대해 엄했으면 한다."
" 통계과정이 어렵기도 했지만, 중간고사 때보다   를 기준으로 수업의 강도나 힘이 떨어져서 더 어렵게 느껴진 것 같습니다.  다음 수업에서는 연습문제나 유형문제를 통해 문제에 적용하는 방법을 더 가르쳐주셨으면 좋겠습니다."
강의의 문제라기 보단 수업과목 자체가 상당히 이해하기 어렵다 .
개선 사항 딱히 없습니다.
사회 통계 배우려고 했습니다.
수업 준비가 조금은 부족했던 것 같습니다.
짱잼  
기말고사든 중간고사든 시험 한번은 보면 좋겠다.
너무 출결관리가 빡센거 같다.
수업진행의 용이함을 위해 좀더 구체적인 학습방안이나 숙제를 면밀하게 검토하여 학생들의 복습을 도왔으면 좋겠다.
어려움
완벽해요
"임용시험은 . 한글로 출제되며, 저는 한국인이라서 수업시간에 한글로 들어야 바로 이해가 됩니다 . 책이 아무리 한글이라지만  그리고 예습을 하면 극복 할 수 있다지만 . 저는 그게 힘듭니다  이건 제 개인적인 취향이었으므로, 제 잘못이 더 큰것도 있다고 생각합니다. 수업과 필기 모두 한글로 진행해주시면 진짜        한 수업이 될 것으로 생각됩니다 "
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
핍 교수님의 수업은 늘 학생들의 발표가 주가 되다 보니까 긴장감과 집중감이 떨어진다. 그리고 실험영화에 관해서 조금만 다뤄야한다.
학기중에 배워야 할 양이 너무 많습니다.
학생작푸믄 평가를 하셔야 합니다.
더 많이 해볼수 없었던 것이 아쉬웠다.
"중간고사까지는 법에 대해 전반적인 수업이었고 그 이후로는 에스키스를 다루는 수업이었습니다.  에스키스가 실무에서 유용하게 쓰일 수 있는 스킬이라는 것은 충분히 느꼈습니다. 그러나 에스키스 하나에만 치중하는 수업 방식은 약간 오류가 있는 것 같습니다.  이 수업은 건축실무와 법제도 인데 이번 학기는 마치 건축실무와 법, 제도 이렇게 느껴졌습니다.  강의계획서에도 나와있듯이 이 수업은 건축법에 대해 전반적으로 배우고 건축실무와 관련하여 하나의 프로젝트가 어떻게 시작되고 어떻게 진행되고 어떻게 마무리 되는가를 배우는 수업으로 알고 있습니다. 그리고 이 수업을 수강신청한 학생들도 이러한 것을 간접적으로나마 알기 위해 수강한 것 입니다.  교수님께서 강의해주신 에스키스가 실무와 관련되고, 강력하며 효과적인 스킬이지만 에스키스는 비유하자면 '식사'에 대해 배운다고 했을 때 '젓가락질' 처럼 큰 과정중 하나의 수단으로 보입니다.  에스키스는 그래픽스나 설계와 같이 배우면 오히려 효과적일 듯 싶습니다."
문제풀이같은 것을 하는 부분에서 중국어 초급자로서는 그 답을 빨리 써내기가 어려워서 시간이 좀 걸리는데 진행이 너무 빨리 돼서 버거웠다.
보다 나은 강의가 없을 정도로 좋았습니다.
시험진도에 상관없이 더 많은 실생활에서 사용할 수 있는 회화를 가르쳐주셨으면 좋겠다.
이 수업에 만족해 딱히 개선사항 없음!
좋습니다
"중국어 노래 2개 배울 거라고 말씀해 주셨는데, <첨밀밀>은 여러 번 했는데 다른 한 곡은 해 볼 기회가 없었던 것 같습니다. 살짝 기대했었는데 없었던 것이 아쉽습니다."
"첨밀밀 노래 많이 틀어주실줄 알았는데 몇 번 들어보지 못해서 너무 아쉬웠어요. 그 외에 다른 노래들도 많이 듣고 싶었어요. 그리고 항상 진도만 나가셔서 지루한 감이 적잖이 있었는데, 중국 문화 얘기나 사진같은거 보여주시면 환기도 되고 집중도 더 잘 될 것 같습니다. 마지막으로 과제가 너무 많아서 힘들었어요  현재의 반으로 줄여주시면 정말 좋을 것 같습니다."
 문제수에 비해 시험 시간이 부족한것 같습니다.  시험보고 나서 손이 너무 아파요   그리고 학생들이 발표하는 부분은 빼는 것이 좋을 것 같습니다. 
"1학기와 달리, 2학기 면역학은 뒤로 갈수록 어려운 내용이 많아서인지 학생들의 발표가 이해되지 않은 경우가 많았습니다. 그런데 시험공부를 하면서 학생들의 프린트를 보니 그제서야 이해할 수가 있었습니다. 발표를 교수님의 수업 후에 하면 더 집중할 수 있고, 더 이해가 잘 되지 않을까 하는 생각이 들었습니다."
개선할 사항 없습니다.
교수님의 강의식 수업이 더 나을 것 같습니다.
따로 책을 사서 보지 않고 프린트만 보아서는 강의를 이해하기가 어렵고 교수님의 설명이 뒤로 갈수록 빠르게 느껴졌다.
딱히 없습니다
마지막에 발표를 너무 급하게 들은 것 같아서 아쉬웠습니다. 발표 날짜를 정하고 수업을 시작하면 더 좋을 것 같습니다.
목표한 진도를 다 나가기 위해 쫒기듯이 진도빼기에 급급했던것 같아요 
"발표를 피피티를 활용하여 시켰으면, 발표문 내용과 피피티의 질을  성적 평가에 반영시켜주었으면 좋겠다.  누가봐도 모자란 발표문이나 피피티와 누가봐도 잘한 발표문과 피피티를 차등하지 않는 다는 것은 불공평하다."
발표시간이 너무 길어서 교수님께서 수업하시는 시간이 너무 짧았습니다. 처음배우는 내용이라 많이 생소한데 친구들의 발표로는 이해하기 어려운 학문이라고 생각합니다 발표를 해보는 것은 좋지만 시간을 줄이는것은 필요하다고 생각합니다
"발표주제를 너무 많이 잡은 느낌이 잇음, 만약 다음에 같은 강의를 진행한다면 한두개정도는 빼도될 것 같음."
시약을 사용 후 버리는 과정에서 명확히 스스로 분류할 수 있도록 수업내용을 추가했으면 좋겠습니다. 폐기과정도 화학실험과 다를 바 없다고 생각하는데 소홀하게 볼 부분이 아니라고 생각합니다.
"시업 시수가 적은데 학생들의 발표 시간이 예상시간보다 길어져 교수님의 강의 시간이 줄어듭니다. 면역학을 2학점으로 공부하기에 시수가 부족하다고 생각하므로 내년에는 학점을 늘리거나 학생들의 발표를 제한하는 방식으로(지원자발표, 조별발표)이루어지는 것이 강의의 질 향상에 도움이 될 거라고 생각합니다."
전임교수로 임명
전혀 없습니다!  너무 좋았습니다.
특별히 없습니다.
학생들과의 소통이 더 있었으면 좋겠다. 질문을 던진다던지. 너무 일방향적인 강의였던게 살짝 아쉽다.
확실히 많은 것을 배워갔던 수업이었다.  역사적 사실을 배워간 것과 더불어 시각이 넓어진 느낌낌
만족합니다.
사람마다 공부하는 방법이 다를 수 있으니 필기에 대한 부분을 이해해 주셨으면 합니다. 
전체적으로 좋았습니다.
좋습니다!
진로에 대한 얘기는 그래도 한두번이 괜찮은 것 같습니다ㅎ
필기에 너무 열중해도 애교로 봐주셨으면 합니다.
현재 강의에 만족합니다
   수업의 품격을 높히기 위해 강의를 하시는 것은 매우 좋은 일이라고 생각합니다.   그렇지만 수업 중에 농담 또한 아끼지 않고 하신다면 학생들의 참여도도 함께 상승하여   강력한 시너지를 이루지 않을까 생각해 봅니다.   (은연중 분위기가 무서워서 그러는 것은 절.대 아닙니다 ㄷㄷ)
과제 난이도를 조금 줄여주셨으면 한다. 
과제가 3개 있는데 하나하나가 너무 고되서 힘들었습니다  강도를 줄여주시거나 개수를 줄여주시면 좋을 것 같아요!
별로 없다.
서술형 문제가 너무 많았습니다다
수업 진도를 조금만 줄여주시면 더욱 좋을 것 같습니다.
수업시간이 너무 길다.
시험기간에 겹치는 과제는 내주시지 않았으면 좋겠어요.   너무 힘들었습니다 
음 . 과제같은건 시험기간전에 좀 여유있게 알려주셨으면 감사하겠습니다.
지금처럼만 해주시면 됩니다.
처음 강의계획서에 모든 수업계획이 명확히 나와있지 않아 아쉬웠다. 초반에 앞으로의 과제나 시험에 대해 명확한 점수와 기준을 제시해주시면 좋을것 같다
체계적인 설명필요
한 학기 동안 감사드립니다.
한국어 강의였던 만큼 교재도 한국어 교재였다면 이해하기 더 수월하지 않을까 싶습니다.
경기쪽보다 농구자체를 배우러 온사람들을 위해 기본기 시간도 있었음 좋겠다.
농구 규칙에 대해서 교수님이 자세하게 알려줬으면 좋겠다.
딱히없음.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다
이보다 더 개선 할 수 없다다
강의 노트를 미리 올려주시면 좋겠다.
"강의를 듣는 사람 수가 20명 내외였다면 강의의 집중도를 더 높일 수 있을 것 같았는데, 그 점이 아쉬웠다. 그리고 이클래스에 올려주시는는 파일의 양이 일반교양인데도 불구하고 양이 조금 부담스러웠던 것 같아보였다. 이클래스에 올려주시는 강의용 프린트의 양을 적절히 조정해주셨다면 더 좋은 참고자료가 되었을 것 같다."
강의의 흥미를 돋울 장치가 필요하다고 느꼈다.
같은 수업을 개설하여   전반적인 동양사를 이해하는 수업 하나의 강의와  주제별로 수업을 하는 강의 하나를 동시에 진행한다면   동양사를 듣고 싶어하는 학생들의 욕구를 동시에 충족시킬수 있지 않을까 생각한다.
"교수님 말투가 너무 졸립고, 내가 무엇을 배우고 있는지 모르겠다. 그냥 교과서 읽으시는듯 ."
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
교육학입문이라는 수업이 한학기동안 배우기에는 너무 양이 방대해서 세세하게 공부하는것이 힘들었다. 책의 분량이 조금 줄어들거나 분량조절이 있었으면 좋겠다.
교제의 양이 너무 많다보니 뛰어 넘거나 생략하는 부분이 너무 많았습니다. 교제의 전반을 살펴 보았지만 그 구석구석에 대해서는 제대로 공부하지 못한 느낌이 듭니다
너무양이많았다 
다 좋았습니다 !
딱히 없다.
아무래도 범위가 많다 보니 시험에 대한 부분이 걱정이 될텐데 시험 때 어느 부분을 중점으로 공부하면 될지 가이드를 잡아주셨다ㅣ면 더 좋았을것 같습니다.
일반 교양이 아닌 전공과목처럼 느껴질 정도로 나같은 이 분야에 개념?이 없는 학생이 따라가기에는 어려움이 많았다. 열심히 들었지만 너무 벅차고 어려웠다.
지금처럼 이대로 가셨으면 좋겠습니다.
 발표수업을 더 빨리 해요
1학년때부터 들어는 봤던 것 같은데 수박 겉핥기 식으로만 알고 있던 연극의 요소들을 선생님의 명확한 지도로 배워갈 수 있어서 좋았습니다. 다음 학기 때 뵙겠습니다 !
선 체험도 할 수 있었으면 좋겠다다
수업시작이 거의 매번 늦어서 아쉬웠다.
전공 기초로 적당한거 같다.
좋습니다
이대로도 좋다.
"                                            ,                                                            "
"                                                                                .                                                             ,                                                                   ."
마지막 기말 고사는 이제까지 배워 온 수업내용과 크게 부합하지 않는듯 하였습니다. 
1반에서 10명 남짓한 학생들 가운데 성적을 뛰어나게 잘받기는 힘들다. 그래서 절대평가나 평가의 다른 부분이 개입해야함을 말하고 싶다. 차이가 별로 안나기에 평가의 명확한 이유가 있는지 사실 잘 모르겠다.
강의 내용이 조금 쉬운것 같다.
같은 주제를 2주동안 그리는 것이 지루했음
개념을 제대로 알려주시면 좋겠습니다
