최악의  수업
     
 말씀이 약간 빠르십니다.
강의 나름 열심히 들었었는데 시험 볼 때 어떠한 기준으로 몇몇 학생들만 격려하신 것인지 살짝 서운했습니다.(격려받고싶었어용  ) 그 밖에는 없습니다.
개선할 점 전혀 없었습니다. 대학와서 이렇게 열정적으로 강의하시는 교수님을 만날 수 있어서 행복했습니다. 앞으로도 많은 학생들에게 이런 좋은 강의 해주셨으면 좋겠습니다.
많은것을 배울 수 있었다.
시험이 너무 외워서 줄줄 쓰는것 같다. 
조금 더 체계적으로 설명을 해주셨으면합니다.
조금만 느리게 수업해주셨으면 좋겠습니다.
특별한 개선사항은 없고 지금처럼 학생들의 편의를 잘 봐주시면서 재미있게 강의를 이어 나가주셨으면 합니다.
하지만 의식의 흐름이 빨라서 조금만 놓치면 졸기 일수 였습니다.
강의를 위해서 선생님의 건강관리가 제일 중요한 것 같습니다.
굿. 개선할거 없습니다.
난이도가 매우 높아서 따라가기 많이 힘들었다.
만족스럽게 수강하였습니다.
아주 좋았습니다!
이제부터 좀더 몸푸는데 있어서 조금더 많은 투자가 들어가도 좋을것 같습니다.
좋았습니다.
중간고사도 치루면 좀더 변별력 있는 학점이 나올것같아요
지금처럼 수업해주시면 좋을것 같다.
특별히 없다. 
학생들이 모르는 것을 차분차분 짚어가며 설명해주셔서 좋았다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
강의의 속도가 좀 빠릅니다. 기말쯤 되어선 많은 부분을 스킵하였으나 그래도 속도가 빨라 수업을 듣고나서 바로 복습을 하지않으면 중간중간 내용자체가 기억나지 않는 부분이 생깁니다. 좀더 필기할 속도가 천천히 되거나 노트같은 것을 복사해주셔서 주석만 달게끔 해주시는 것도 좋은거 같습니다.
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
개선사항이 없을정도로 정말 좋은 강의였습니다.
경제를 배울 때 발표과제는 중요하지 않았던 것 같다.
괜찮은 강의였다고 생각합니다.
교수님수업이 2학기때 또 개설되었으면 좋겠어요!
"교수님의 수업방식이 대부분 정말 마음에 드는데 시험시간이 터무니 없이 짧은 점 (객관식은 시간이 많이 걸리지 않지만 약술, 서술이 있는 시험인데 1시간은 너무 짧습니다) 그리고 시험에 배우지 않은 이론들이 나오는 점이 정말 아쉽습니다.  수업시간에 배우지 않았다면 대부분 학생들이 맞추지 못할테고, 상대평가니 그냥 넘어갈 수 있다고 생각하지만 이미 경제학 기본이 탄탄한 전공생이 있을 수도 있고 시험범위 내에서 공부를 열심히 했는데도 정답을 쓰지 못하는 학생들이 있을 수 있습니다. 수업시간에 건너 뛴 부분을 잘 체크하셔서 시험문제를 내주시길 바랍니다.  또 성적공시가 생각보다 늦어지는 점도 조금 아쉬웠습니다. "
너무 가볍게 이야기 하고 지나가는 부분에서 시험 문제를 내시는 것 같다. 뒤로 갈수록 학생들이 이해를 다 하지 못해도 진도를 나가시는 것 같다.
"너무 빡빡하고, 범위가 명확하지 않아 어려웠습니다."
다 좋았다
다같이 영화관을 더 많이 갔으면 좋겠습니다.ㅎ
말을 좀 천천히 해주셨으면 더 좋을 것 같다.
설명이 길고 지루함함
수업잘 들었습니다
시험 기출문제를 미리 올려주시면 좋을 것 같다.
시험문제가 너무 많아서 제 시간에 푸는 것이 힘들었다. 문제가 조금 적당히 나왔으면 좋겠다.
야간 말고 오전 수업 안될까요
야간 수업에 하루만 강의를 해서 강의 시간이 짧은 데도 발표를 굳이 끼워 넣어서 진도를 나가는 데 문제가 많았습니다.
정말 너무 좋음.
조금 말이 빠르다.
조준형 교수님꼐서 가끔 잡담을 하실 때 전에 해주셨던 이야기를 또 하시는 일이 몇 번 있었다. 준비된 이야기가 아닌 진솔한 이야기를 해주셨으면 좋겠다.
좀 더 원활한 교수님과 학생들과의 소통이 필요했던 것 같다
발표등을 적극 활용하여 학생들이 더 많이 이 수업에 대한 이해도를 높였으면 좋겠습니다. 
수업이 충분히 좋았다.
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
   정확하고 분명하게 체계적인 설정이 미흡하다는 생각이다. 가지가 좀 산만하다는 느낌이 들었다. 핵심을 분명하게 합리적인 설명이 필요하다.
교수님께서 가르쳐 주시고자 하는 내용이 많다 보니 산만한 점이 있었다. 과제가 있을 시에는 정확하게 했으면 좋겠습니다. (이클에 자유로 올리는 것이 있었는데 내지 않은 사람도 있었음.) 수업 할 때 한 주제에만 집중했음 좋겠습니다. 전공 기초이기는 했으나 불교학교 같은 느낌이 많이 들었습니다.
그냥 다시 뮤지컬 씬 연출해오거나 연극 씬 연출하는 것이 하고 싶습니다 .
"기초라 내용의 방대함이야 인정하지만 집중력 있게 하기 위해 많은 부분을 다루데, 간단히 하고 심화 학습은 뒤의 수업으로 하는건 어떤지란 생각이 든다."
너무 부담스럽다. 기초 과목인데 너무 많은 것을 배우다 보니 힘들었다.
딱히 없음음
불교쩍으로 많응 것이 배우게되고.배우는 학생들한테 많은 도움이 되고 불교쩍인 내용 너무나 확실하게 가르치기 때문에 재미도 있고 배우고 싶은 마음을 생기고 편안하게 들을수있는 강의이였습니다.감사합니다.
스님과 일반학생을 차별하는 수업 성적 시험에서 스님을 이길 수 없음 불교 수업에 더욱 거리감이 생김
알아듣기 힘든 어휘는 좀 더 자세한 설명을 듣고 싶었습니다.
좋아요
"중간중간 흥미를 돋우려고 노력하시는데 오히려 흐름에 맞지않는 말씀을 하셔서 진부했다. 불교학이 그렇지만 설명을 넓게하면 너무 폭이 넓고 상관성이 그렇게 두드러지지 않는 것을 약간 끼워맞추듯이 될때가 있다. 수행과 신행의 목적이 정확하지 않아서 방향성이 부족했다. 불교가 단지 부처, 깨달은자가 되려고 합니다. 라는 말은 너무 해석하기 나름이라고 생각한다. 개인적으로 차이가 있겠지만 교수님들이 자신의 생각 또는 남들의 생각을 두루 구체적으로 이야기 해주셨으면 좋겠다. 수업이 이 수업을 왜 듣는지 명확하지 않을 때 방향을 더욱 잡아주셨으면 좋겠다."
                                   .                                       .
"간단히 몇 가지 기술하겠습니다.  1. 조교 수업을 가능하면 많은 학생들이 참여할 수 있는 시간으로 배치하였으면 좋겠습니다.     요일도 들쭉날쭉하고 시간도 수업이 있는 시간에 있어 참여할 수가 없었습니다.   2. 수업 강의노트가 출판사 제공도 아니고, 그냥 배경화면에 복사 붙여넣기 한 것처럼 되어 있어 보기에도 힘들고     또한 숫자부분에 대한 오타가 매우 많아서 공부하기도 불편하였습니다.     또한 학생들은 시험기간에 강의노트를 컴퓨터로도 많이 확인하는 편인데     강의 목차가 순차적이지 않기 때문에, 즉 건너뛰는 챕터가 있기 때문에 공지사항에 올려주실 때     혹은 파일제목을 챕터명이 오도록 해주시면 좋을 것 같습니다.  3. 결정적으로 퀴즈 및 시험문제가 유출되니, 클래스별로 시험문제를 달리 해주시는 것이 좋을 것 같습니다.     개인적으로 퀴즈 및 기말고사동안 앞 클래스에서 미리 시험을 보고     복도에서 자연스럽게 다음클래스 친구에게 모든 문제를 가르쳐주는 것을 목격 하였습니다.     그 10분에 알려줘서 무엇하겠냐고 하시겠지만 퀴즈같은 경우 먼저 보고 수업을 하기 때문에 맘만 먹으면     핸드폰을 통해서 미리 문제를 다 알려줄 수 있으며, 기말고사 같은 경우 미리 풀고 나와서    202 앞에서 당당하게 모여서       문제를 공유하는 것을 보았습니다.     치팅페이퍼를 쓸 수 있기 때문에 미리 서술형 문제만 알려준다고 하더라도 그 학생들은 시간 및 점수를 엄청 많이 벌었을 터인데     시험문제가 똑같았다고 하니, 이건 단순한 문제가 아니라 형평성이 굉장히 어긋난 것이 아닌가 생각합니다.     누구인지 밝히지는 않겠지만, 추측 혹인 개인적인 의중이 아닌 직접 목격한 사실임을 밝힙니다.     ""뭐 나왔어?"" ""이거 이거 서술형 나오고 등등"" 직접 지나가면서 들었고 옮겨적는 것까지 보았습니다.     이를 본 순간 저는 내가 공부 열심히 해서 한문제 더 맞추면 뭐하나 공부안해도 미리 다 알려주면 의미가 없겠지 라는      회의감이 들었습니다. 다음부터 이 부분에 대해서는 확실히 개선해주셨으면 합니다.     (중간고사는 같은 시간에 주말에 봤으니 그러한 일은 없었을 것이라 생각됩니다)     한학기동안 수고하셨습니다. "
강의자체가 너무 어려웠어요 한글로 해야하지 않을까 싶어요요
개선 필요한 사항이 없습니다.
교양과목 교재를 3만원이나 주고 구매를 했는데 실상 수업에서 교재는 거의 사용하지 않아 그 점이 아쉽다. 
교재가 조금 난이도가 높음
다른것은 다 좋았지만 강의자료   에 계산이 틀린부분이 몇개있어서  혼자 공부할때 조금 힘들었습니다.
달리 개선을 원하는 사항이 없다.
마지막 시험 너무 어려워요
만족스러운강의였다.
모든 점이 좋았습니다.
발표 시간에 팀을 구성하면 한두명씩 참여 안하는 사람이 있습니다. 발표시에 개별 평가를 하여 객관성을 갖추었으면 좋겠습니다.
별로 활용적이진 못했다
불교의 현대화를 이루어 가려면 이 과목에 이론과정과 실습과정을 분리하여 비중을 더 심도있게 할 필요가 있다고 본다. 이 과목은 구제적으로 불교의 현실에 구현할 수 있는 방안을 제시하며 가시적 성과를 보여 주는 지침서 역할을 할 수 있기 때문이다.
소스구성할때 조금 더 섬세한 설명이 필요합니다.
쉽게 풀 수 있는 문제들을 많이 제공 해주셨으면 합니다. 
영어보다는 한글로 설명해주실때 이해도 잘되고 즐거웠습니다.
예시를 조금 더 차근 차근 설명해주셨으면 좋겠다. 
전반적으로 프로그램을 써서 하는 수업이라 매우 흥미로운 강의였습니다. 하지만 성적의 절대적인 비중을 차지하는 시험을 본다면 오픈북 테스트이기 때문에 한번의 시험에서 한문제에서라도 실수를 할 경우 복구하는데 부담이 큰 것 같습니다. 실수를 하더라도 만회할 수 있는 기회가 더 커지면 좀 더 열심히 하도록 동기 부여 하는 계기가 될 것 같습니다.
조교를 계속 써야한다.
"좀더 참여형이었으면 좋겠다. 질문도 자주 해주시면 좋을것같다 어쨋든 영어는 사용해볼수록 느니까, 시험문제가 엄청 미묘한 단어로 함정이 많았어서 당황스러울때가 있었다. 그리고 일교시가 약간힘들긴했는데 교수님이 다음부터는 일교시는 안하신다니까 ㅎ"
"중간 이후 부터 진도 나가는 속도가 빨라졌는데, 좀 더 천천히 일본어를 처음 배우는 학생들을 배려하여 수업해주셨으면 한다."
지금처럼 해주시면 좋을 것 같습니다.
짱 걸 
처음에 수준에 맞지 않게 너무 어려웠던 것 같아요
학생들과 토론을 더 많이 하면 좋은 듯 
한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
훌륭한 강의 감사합니다
끝나는 시간을 좀 잘 지켜주셨음 합니다.그 외 부분은 많은것을 만족한 수업이었습니다. 동국대에서 수업들으면서 동국대에 대한 자긍심을 가지게끔 하는 수업은 처음이었던것 같습니다.교훈있는 수업이었고 알찬강의 였던것 같습니다. 다만 판서내용이 너무 정리가 안된 느낌이어서 좀 혼란스러웠습니다.판서내용 깔끔히 정리해주셨으면 좋겠습니다.
"선배로써 후배를 위하는 열정 매우 높이 사고 이를 존경하지만, 주간반과 야간반의 진도를 맞추기 위해 매 회 30분 연장 수업을 하는 것은 교수님에 있어서나,  학생들에 있어서나 바람직하지 않다고 생각함. 규정된 강의시간 하에서 시간이 부족한 이유는, 수박 겉핥기 식 강의와 수험 위주 공부는 학교 수업에 적절하지 않다는 교수님의 판단으로, 전반적인 세법을 바라보는 시야 제공과 입법 취지를 상세하게 설명하고자 하는 점에서 연원이 있다고 생각되는 바, 양자를 절충하여 진도를 약간이나마 축소하고 그 적어진 범위를 더욱 세밀하고 충실하게, 정해진 시간 내에서 공부할 수 있게 되길 제언함."
수업시간에 다른이야기만 좀 줄여주시면 좀더 여유롭게 할 수 있을것 같아요 
수업시간을 잘 맞춰주셨으면 좋겠다.
수업시간을 지켜주시면 좋을것 같다.  교수님이 열정적이신것은 좋지만 기본적으로 지켜진 수업시간을 맞추지 않는것은 좋지 않다.
시간이 너무 빡빡해요
심화 명상.
어려운 부분을 설명할 경우 장황하고 어려운 서술과 설명이 끝난 후에  간략하게 요약 제시해주시면 더욱 더 멋진 강의가 될 것 같습니다.
퍼펙트 !
내용없는 강의. 교수님의 무용담 위주로 진행되다 끝나며 중간 기말 시험은 변별력 없어 준비하나 마나. 문제가 많다고 생각된다 
만약 각국의 디아스포라를 살펴보는 것에 있어서 디아스포라라는 것보다는 조금 더 작은 소주제같은 것을 하나 정해서 그것을 중심으로 이야기를 전개해 나간다면 조금 더 유익한 시간이 되지 않았을까 한다. 모든 것을 관통하는 좀 더 작은 범위의 그런 소주제를 통해 수업전체를 관통하는 하나의 흐름이 있었으면 더 좋았을 것 같은 아쉬움이 남았다. 하지만 지금의 방식도 충분히 배울점은 많았다.
수업은 좋았습니다.
