교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다. 삭막한 대학 속에서 교수님 같은 분을 만나뵐 수 있어서 행복했습니다! 평생 잊지 않고 살아갈게요 
교수님과 연락이 잘 되었으면 좋겠다.
교수님이 가끔 수업을 조금 늦게 끝내주셔서 다음 연강수업에 지각을 할 뻔한 적이 몇 번 있습니다. 제가 달리기가 빠르지못한 잘못입니다 .  기말고사 범위가 너무 많았던 것 같습니다. 중간고사는 앞의 부분은 내용이 쉽고 단어도 적으니 차라리 중간고사 범위가 더 많다면 기말고사에도 중요한 문법내용들을 더 집중적으로 공부할 수 있을 것 같습니다.
"교수자의 전공 분야 외, 다양한 교육심리 관련 이론에 대한 심도있는 접근이 있다면 더욱 좋을 듯."
교양수업인 일본어인데 너무 진도가 빠르고 해야할 양이 많아서 따라가기 좀 힘듭니다
국국기 수업에 비해 발표의 질이 떨어지는 게 아쉬웠다. 특히 타 과 학생들은 형식을 비롯한 발표 분위기를 잘 몰라서 그런지 부족함이 컸던 것 같다.
너무 구성이 촉박했다는 점이 있다.
너무 발표위주이다다
너무 진도가 빨리 나가서 처음 배우는 초급자들에게는 벅찬 수업이었다.
놀이 체육도 가끔했으면 좋겠다는 생각을 해봤습니다.
다 좋았습니다.
많이 배웠습니다.
"문법 교육론이라는 과목 자체가 지식이 중요하다면 교수님의 직접 교수법으로 진행하는 것이 훨씬 좋아보였다.  학생들 발표로 듣다보니 오히려 문법 내용이 애매하게 전달되는 단점이 있었던 것 같다.  문법 교육론이여서 교육에 초점이 맞춰져 있다고 생각했지만 그렇지가 않았다는 것도 아쉬웠다. 1학년 2학기때 수업 중에도 문법 내용을 다루는게 있는데 그 부분에서 지식 부분을 다지고, 이 수업때 문법을 어떻게 교육할 것인가에 대한 논의를 전개하는 것이 더 낫지 않을까란 생각도 해보았다.  여러모로 도움도 많이 되었지만 두마리의 토끼를 다 잡기에는 무리였던 강의였다고 생각한다."
문제를 풀어볼 기회가 많았으면 좋겠습니다. 따로 문제를 풀 기회가 없어서 새로운 문제에 적용하는데 어려움이 있습니다. 문제 많이 내주세요ㅠ
"바른 개선사항인지는 모르겠지만, 교수님께서 교과서를 딱 하나 정해주시진 않더라도 최소 5권에서 최대 열몇권까지 책을 제시해주시는 것도 좋을 것 같습니다. 물론, 이번학기에 책을 스스로 정하려고 많이 읽고, 고르면서 색다르고 좋았던 부분도 있어서 아주 부정적이진 않았습니다. 다만, 수많은 정보 중에서 유의미한 유의미한 지식을 골라내는 능력이 충분하지 못할 경우 이런 제시가 도움이 될 수도 있다고 생각합니다."
"발표 시간이 분배가 잘 안되었던 것 같다. 그래서 어떤 팀은 느리게 발표를 함에도 불구하고 제재가 없었지만, 또 다른 팀은 발표분량이 아주 많음에도 불구하고 재촉을 받았다. 그게 아쉬웠다."
보다 나은 강의를 위해 개선 되어야 할 점은 수업 속도가 조금만 천천히 진행되었으면 좋겠습니다. 
"부분점수를 많이주셨으면 좋겠습니다  = 중간 과정 쓴것들을 많이 봐주셨으면 좋겠습니다  아는게 조금이라도 있는것이랑 정말 하나도 모르는 것은 다르다고생각합니다 단위가 틀리거나 중간과정에 맞는 식이 있는데, 반정도가아니라 조금씩만 깎는건 어떨까요?! "
불가피한 사항이겠지만 이른 아침 강의라 통학생들에게는 다소 힘든 점이 있었습니다.
"사실 일본어같은 언어 수업에서 피할 수 없는 경우이긴 하지만, 원래부터 일본어를 잘했지만 일본어학과가 아닌 친구들도 많다. 그렇기 때문에 가끔은 억울하다고 생각도 들었다. 나도 열심히 외우고 준비했는데 원래 잘하던 친구들을 따라가기는 힘들었기 때문이다. 심지어 나는 일본어 수업시간에 매시간마다 수업에 최선을 다했는데 일본어를 원래 잘하던 친구들은 수업시간에 그냥 대놓고 다른짓을 하거나 엎드려 자는 경우도 있었다. 그럴때는 너무 속상했다. 나도 일본어 잘하고 싶고 그만큼 학점도 잘받고싶은데 저친구는 원래 잘하니까 대충해도 시험만 잘보면 잘나오니까 저렇게 대충 수업듣거나 그게아니더라도 원래 잘하니까 학점 쓸어버릴려고 수업들으러 온거구나 라는 생각이 들었다. 이런 점이 힘들겠지만 개선 된다면 정말 좋을것같다."
설계프로젝트가 너무 어려웠습니다. 덕분에 수업내용을 거의다 이해할수 있게 된 계기가 되어 좋았습니다.  설계 조원이 3명에서 4명으로 늘었으면 좋겠습니다.
성적평가에 대한 기준이 좀 더 명확했으면 좋겠습니다. 
시간이 조금 오래 걸리더라도 꾸준한 운동이 될수 있었으면 어땠을까하는 아쉬움이 남습니다. 낮수업으로 옮겨서 진행하는 것도 좋을것 같습니다.
시험범위가 너무 많아요 
"시험을 3번 보는 것은 학업에 매우 도움이 되나, 3번의 시험과 그 사이에 있는 설계까지 힘들다."
시험의 난이도가 일관성없이 너무 오르락내리락해서 대비하기가 쉽지 않았다.
시험인 주에는 시험 전 수업은 휴강해주세요 .   
앞으로도 수업시간에 날카로운 질문 계속 해주세요 ! 
완벽하다. 
완벽해서 개선할 사항이 없습니다
"일학기 때 이론적인 부분은 살짝 지루한 감이 있었지만, 그래도 발표나 다른 부분에서는 교수님께서 친절하게 피드백도 많이 해주셔서 도움이 되었습니다. 1년 동안 수고 많으셨습니다. "
전공 수업이 너무 대형강의인것 같다. 
전체적으로 부담이 조금 있다는 것 말고는 다 좋다
조금 더 여유있고 수업시간에 학생들과 이야기를 많이 나누었으면 좋았을 것 같습니다.
좀더 어려운문제좀
중간고사를 조금 더 어렵게 내셔도 될 듯하다.
중급 불어 강의가 계속 개설되었으면 좋겠습니다.
지금은 정말 최고의 수업이시다.
지금이 적당하다고 생각한다.
지금처럼 하시면 되겠습니다.
지나치게 진도가 빨라서 일본어를 처음 접하는 학생에게는 힘든 수업이었을 것입니다. 특히 초급 수업임에도 기초 일본어 지식이 두 주 만에 끝나 따라가기 힘들었습니다.
지정된 책을 정해서 수업하는 것이 좋을 것 같다. 
진도가 너무 빨라 따라가기가 힘들다다
진도가 너무 빨리 나가는 것 같습니다.
진도가 너무도 빨라서 따라잡을 수가 없다.
짧은 수업 내에 다루고자 하는 내용이 너무 많아 급하게 진행된 것 같아서 조금 아쉽습니다. 
초급인데 잘하는 사람이 너무 많은 것 같다. 공대에서 4학년 2학기에 교양을 듣고 싶어 와서 성적은 많이 기대하지 않았지만 중급 고급 실력자가 많은 것 같았다.
"출석 부르실 때 제 이름도 기억해주시는 것 같고, 좋은 강의였습니다."
프로젝트 발표일이 무려 4타임이나 됩니다. (2주)  팀 당 인원을 늘려서 발표로 주어지는 시간을 최소화하였으면 합니다.  과제에서 배부되는 문제 수를 늘려 좀 더 많은 문제를 접하게 하였으면 합니다.
프린트나 내용이 좀 많아서 다소 산만한 느낌임. 수업 시작하기전에 전 시간에 어느정도까지 했고 오늘 수업은 뭐에 대한 이야기라는 것만 잠시 얘기해주셨으면 좋겠음.
피피티 자료가 수업 내용을 담고 있긴 하지만 교수님이 알려주는 것이랑 피피티의 내용이 조금씩 달라 이해하기가 힘든 부분이 있었다.
학생들을 위한 수업 감사합니다
학생들의 참여를 많이 시켰으면 해요
한학기 동안 감사했습니다.
강의를 하시리 때는 소재를 잡아서 중심으로 하시기 바랍니다.
재미있습니다
고생하셨습니다  
실습 시간이 더 늘어났으면 한다.
 강의실 내 학생들간의 영어실력 차이가 드러나는 경우가 잦았습니다.
      
개선할 점은 딱히 없다
개선할 점은 반을  1  2  3 로 나눔에도 불구하고 학생들의 실력차가 많이 난다는 것이다. 이것은 이 수업이          위주인데 반해 반배정고사는         과           위주였던 것이 원인이다. 시험 당시 영어 말하기능력은 전혀 염두에 두지 않았으면서 막상 수업에 들어오니 외국인 교수와 대화를 해야 하고 과제에 시험가지 쳐야하니 잘 따라오지 못하는 것은 당연하다. 때문에 이 수업을 더 효율적으로 만드려면 반 배정고사를 바꿔야 할것이다. 
수준별로 나눠 들어간 클래스라고는 하지만 클래스 내에서도 영어실력이 조금 낮은 학생들에 대한 배려가 필요함함
 아침수업인데다가 피피티로 수업이 이루어져 불을 꺼야 수업이 가능한 상황이라 좀 많이 졸렸습니다. 죄송합니다.
   자료를 더 빨리 올려주셨으면 좋겠습니다다
강의만 진행되어서 다소 후반부로 갈 수록 지치는 감이 있었다. 조별 수업이나 발표수업이 1번 정도는 있으면 좋을 것 같다.
강의하실 때 모노톤보다는 좀 더 억양을 넣어서 말하면 학생들이 무엇이 중요하고 덜 중요한지 잘 분별할 수 있지 않을까
"개선할 점은 없다. 그 이유는 지금의 강의 과정이 정말 완벽하다고 생각하기 때문이다. 특히 개론이라는 의도에 정말 정확하게 들어맞다고 생각이 되는게, 정말 사회학에 관련된 기초지식을 다져줌으로써, 앞으로 사회학에 관해 더욱 깊게 배울 수 있을 초석을 닦아준 강의라고 생각한다. 이한메 교수님. 감사합니다."
"그러나 강의와 강의 교안만을 공부한다고 해서 시험에서 좋은 결과물을 제출할 수 없었던 것이 가장 아쉬웠다. 시험의 경우, 수업의 참여도 혹은 수업 내용의 숙지가 아닌 평소 시사상식에 대한 평가를 받는다는 느낌이 들어서 아쉬웠다."
"기말고사는 무난한 편이었으나, 중간고사가 약간 난해했습니다. 특히 모범답안?을 이클래스에 올려주셨는데, 그렇게 쓴 학생이 있었을까 싶은 생각이 들었습니다. 약간 학생들에게 기대가 크셨나하는 생각도 있었고요. 제가 부족했을 수도 있지만 참고해주셨으면 합니다.  그리고 기말고사에서 핸드폰을 보는 학생이 보이던데 앞으로 단속바랍니다."
"마지막 날, 런을 돌지 못한 것이 너무 아쉬웠다. 후배들은 이 과정을 스스로들이 거부하여 놓치는 경우는 없었으면 하는 바람이다 .  한 학기동안 배울 수 있게 해주시고, 가르쳐주심에 너무 감사하고, 함께해주심에 너무 감사했습니다. 메리크리스마스, 그리고 새해 복 많이 받으세요. 2014년 마무리 잘하시고, 2015년에는 행복한 일이 가득하시길 바랍니다. 사랑합니다."
"믿음직하지 못하더라도,,,, 조금만 더 믿어주세요 "
배경화면이 왜 파란색인지 모르겠다.
서술형 시험이고 오픈북이다보니 열심히했지만 성적이 나오지 않을 것 같아 불안감이 있습니다. 단답식이나 객관식 문제도 추가하면 좋을 것 같습니다.
"성적의 처리 기준을 몰라서 열심히 해도 내 성적이 어떻게 나올 지 몰라서 불안하다. 좀 더 수행평가 같은, 노력을 중요시하는 학점평가방식도 추가되었으면 좋겠다."
중간고사의 유형이 맞지 않은 사람이라면 어려울 수도 있겠다다
중간중간 학생들이 많이 조는 모습이 보여 아쉬웠지만 그 부분은 다양한 시청각 자료를 활용하여 수업을 하면 개선될 것으로 보인다.
진짜 열심히 공부했는데 녹음한 거 들어가면서 .단답형도 있었으면 좋겠어요. 객관식이나^^깔깔
축석체크하는 방식을 악용해서 출튀하는 사람이 많아서 기분이 나빴다다
특별히 없다.
학생들과 조금더 많이 대화를 하면서 하는 수업이 진행된다면 좋을 것 같습니다. 수고하셨습니다 1 감사합니다.
학생들과도 어떠한 문제에 대해 함께 토론하는 시간이 있었으면 좋겠습니다. 개론이라 그런지 강의식수업에 치우쳐있는게 맞긴하지만 함께 의견을 나누어 볼 수 있는 시간 역시 있었으면 좋겠습니다.
학생들이 너무 많아 내용을 이해하고 토론의 장이 이루어지기 어렵다고 생각합니다.
 발표 점수를 얻기 위해 작은 것도 질문을 하다보니 다소 억지스러운 질문들이 많이 나왔던 것 같다. ㅇ
"글쓰기 수업중에서 유일하게 중간,기말 고사 + 팀플이 다 있다. 글쓰기의 평가 기준도 솔직히 잘 메길 수 없다고 생각한다."
너무 과제가 촉박한 시간 내에 해야 되어서 좀 힘든 부분이 있다. 
"다 좋았고, 글쓰기 덕분에 글쓰는 방법을 많이 알게 된 거 같습니다!"
"수업 초반에 이론 수업을 진행하셨는데, 굳이 전공책을 사지 않고도 가능하지 않을까 생각합니다. "
학생들을 업신여기며 학생들이 질문하거나 이야기 할때 수업과 관련없는 이야기로 말을 툭툭 끊고 '시끄러 하지마' 등과 같은 언사로 학생들에게 수치심과 부끄러움을 다른 학우들 앞에서 주는 걸 즐기심. 본인의 의견과 차이가 나거나 논리의 오류가 보여서 이야기하면 시간이 없다는 핑계로 대놓고 무시함. 본인 맘에 들지 않는 학생은 글쓰기에서 말도 안되는 부분으로 꼬투리잡고 무조건 감점시킴. 성적평가의 기준도 자신이 말한 것만 맞다고 우기심. 수업시간 항상 부족하다 하시곤 자기 강의평가 잘봐달라는 이야기는 40분동안 진행. 본인이 수업을 늦게 끝내서 다음 수업늦어서 간다는데도 본인은 모른다며 모르쇠. 학생들 발표를 듣다가 '그따위로 할꺼면 그만해' 라며 막말하심. 모든 항목을 평가함에 있어서 학생에 따라 차별적이고 말투나 언사도 차별적. 교수님씩이나 되시면서 20살 이상된 성인들에게 왜 그런 모욕적 언사를 하시는지 모르겠음. 수업내용도 항상 산으로 감. 학생들이 토론할때 본인이 제일 못알아듣고 다른행동하다가 자꾸 '뭐라고? 뭐라고?'라고 되물으시거나 자꾸 정리하신다면서 정리발언하시는데 토론자가 말한 논지랑 맞지 않아서 일일이 설명하고 다시 진행하느라 수업이 자꾸 딜레이되고 본인이 잘못 정리발언하고 그거 지적하면 엄청 짜증내시고 토론자한테 수치심주려고 하심. 본인 잘났다는 이야기좀 그만하시고 수업내용에 집중해주시길. 수업준비도 좀 해오셨으면 좋겠음. 항상 학생들한테 다 하라고 함. 토론할때 학생들이 예의 갖춰서 토론하면 토론할땐 강하게 발언해야한다면서 일부러 기분나쁘게 말하도록시키심. 그러다가 본인 공격당하면 이건 토론이 아니고 첨삭이라면서 토론 중단하게 하시는 이중 잣대를 가지고 계심. 명분적으론 상호피드백이지만 결국 자기가 마음에 안드는 학생한테 수치심느끼게 하려고 하심 
교수님 ㅠ저희조 따로불러서 칭찬해주셨는데 18점   .  
변별력이 조금 떨어질것같습니다.
영어강의지만 한국인 학생들에게 영어는 여전히 어려운 벽입니다. 천천히 알기 쉽게 영어로 잘 설명해주시는 점은 감사드리나  그래도 한글로 리뷰를 해주시면 더욱 감사할 것 같습니다. 그 점에서 튜터링을 적절히 활용해주신 부분에도 교수님의 배려를 느낄 수 있어 좋았습니다. 
특별한 사항은 없습니다.
한가지 아쉬운 점이 있다면 시험의수준이 너무 쉬워서 크게 학생들과 차이를 느끼기 어렵다는 것입니다. 
개선 사항없습니다.
약초원에서 보지 못한 식물들이 있어 아쉬웠습니다.
특별히 없습니다 
"   맹목적인 수업진도가 가끔은 힘든것 같습니다.    강의계획서와 차질이 생길경우 유도리있게 하는 게 아니라, 원래 쉬는 파트 혹은 다른 파트에 무리하게 진도를 더 나가서 아쉬웠습니다."
 동영상이나 쉬는시간이 좋았지만 그게 없는 상황에서는 정말 한 글자도 머리에 들어오지 않았어요  피피티를 통해 뭔가 더 시각적인 것이 있었으면 좋겠다는 생각을 하였습니다.  한 학기동안 감사했습니다! :)
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
