고학년 강의 좀 더 개설해주시면 좋겠습니다.
교수님과 그림에 대해 좀 더 소통할 수 있는 시간이 적었던 것이 아쉽습니다.
"다만, 다음부터는 쉬는 시간에 질문을 받는 것이 아닌 마지막 시간에 몰아서 수업시간에 한꺼번에 질문을 받아주셨으면 합니다. 쉬는시간이 한도 끝도 없이 늘어나고 진도가 밀리는 것이 좀 안타까웠고 그보다 더 안타까운건 학생들이 또 하고 또 하고 또 하는 같은 질문에 대답하시느라 점심까지 제대로 드시지 못하는 교수님을 보는 일이었습니다."
딱히 없다.
수업 도중에 정상인이라는 표현을 쓰셨는데 정상인보다는 비장애인이라는 표현이 더 좋을 것 같습니다.
수업 인원을 줄여야 한다고 봅니다. 실습 워크숍 위주로 진행되는 수업인데 80명 정도가 수업에 들어오다보니 교수님과 소통할 기회가 적습니다.
"수업시간에 앞 줄에 앉는 사람들은 더 가까이 앉으니까 이름을 더 자주 부를 수 밖에 없다는 식으로 교수님께서 한 번 이야기 하고 넘어가셨으나  앉는 위치와 관계없이 특별히 좋아하는 학생들만 지정하여 수업을 진행하고 커뮤니케이션 하는 모습이 한 학기 내내 보기 불편했습니다.  교수님 본인께선 나름 편애없이 학생들의 이름을 기억하는 한도 내에 최대한 여려명과 커뮤니케이션 하고자 노력하셨겠지만 출석부를 보고 피피티 페이지를 읽으라고  시키는 경우에도 늘 특정된 사람으로 한정하였고 학생의 반 이상을 상대적 소외감에 빠지게 하셨습니다. 객관식 시험도 아니고 서술형 시험이다 보니 아무래도 교수님의 편애하는 학생이 이름도 각인 되지 못한 학생에 비해 조금이라도 부정한 인센티브를 받을까 걱정이 되고 아무리 아니라고 하셔도 체점 과정을 볼 수 없는 사람에겐 수업 시간에 보이는 것 밖에 믿을 수 없게 되니 불안합니다. 주변에 있는 교수님 수업의 경험자들의 이야기를 들어보니 점수와 직접적 연관이 없다 하여 저도 드랍하지 않고 끝까지 듣게 되었습니다.  사실 시험과 연관된 우려를 제외하더라도 이렇게 보기 불편할 정도로 특정 학생들과만 커뮤니케이션하는 (사례를 그 학생으로 든다던지, 발표를 시킨다던지, 지문을 읽게 한다던지, 질문을 한다던지) 수업은 처음이라 당황스러웠습니다. 얼굴도 모르는 사람들이지만 하도 많이 들어서 재봉이 우식이 등등 제가 다 외울 지경입니다. 특정 학생을 특별히 미워하고 특별히 예뻐하는 것만이 편애가 아닙니다. 상호동등해야할 학생들간의 관계를 교수님의 눈에 띄는 애, 아닌 애 로 나누는 것도 성숙한 수업 문화에 반하는 것이라 생각됩니다. 동국대학교 커뮤니티사이트 디연에 들어가 박유선 교수님 강의 평을 보면 80%의 학생이 '편애'라는 단어를 사용하며 비추천을 올리고, 나머지 20%의 학생은 본인이 교수님께서 예뻐라 하는 학생이었기에, 자신이 수업 끝나고 찾아가 열심히 질문하고 이메일 개인적으로 보내 교수님과 친분을 쌓아 자신의 이름으로 수업시간에 예시를 들었는데 그것이 시험에 직결 되지도 않고 그 정도는 편애가 아니라고 말하기도 하고, 특정인들과만 소통하는 수업이 점수에는 지장 없기에 크게 문제되지 않는다며 문제의식을 갖지 못하는 사람들이 있는데, 이 모든 논란은 교수님의 수업 태도가 논쟁의 여지가 충분히 있다는 것을 보여주는 것 같습니다. 강의평을 보면 이런 문제제기가 일관되게 몇 학기 동안 지속된 것 같은데 다음 학기에는 개선된 모습을 보여주시면 감사하겠습니다. "
아무래도 미술을 잘 못하는 학생들은 아무리 성적에 반영이 안된다 한들 수업을 듣기 힘들 것 같다  종종 조별실습을 할 때 창피할 때가 있었다다
영어를 못하는 학생들을 위해서 간단히 우리말로 부가적으로 설명을 해주시면 좋을 것 같습니다. 질문을 하려고 해도 질문하려는 학생들이 너무 많아서 늘 질문드리면 다음 강의에 차질이 생길 것 같아서 말씀을 못드렸던 적이 몇 번 있는데 그 부분만 개선되면 좋을 것 같습니다.
"이론과 실습의 비중이 좀 더 정확하게 나뉘었으면 좋겠고, 수강생이 너무 많아서 강의 진행이 복잡해지는 문제가 있는 것 같습니다. 수강신청 경쟁률도 치열한 과목이니만큼 분반이 필요합니다."
이미 너무나도 훌륭한 강의입니다.
저번에 출석부르고 바로 쥐마냥 살금살금 나가버리는 학생들을 한번 봤다. 약간 괘씸했었는데 물론 대다수가 안그렇지만 그런면에서 좀 가끔은 마칠때 한번더 출석 부르거나 해도 괜찮을것같다는 아이디어입니다ㅎ 그리고 한가지 억울한게   기말시험때 어 당연한문제드이네 이러고 잘치고있었는데 교수님께서 '이게 쉬운건데 의외로 많이 틀리네'이래서 괜히 헉 함정이 있나 하고 1번을 내기직전 고쳤는데 너무 억울해서 그냥 적어봤어유  
준비물을 챙겨와야 하는 번거로움이 있다.
학생들이 너무 많이서 학생들이 한 활동에 대해서 하나하나 수업시간에 보지 못했던 점이 아쉬웠습니다. 수강할 수 있는 학생수가 조금 적었다면 좋았을 것 같습니다. 
학점을 어떻게 해야 잘딸수있을 지 모르겠어서 시험을 조금 어렵게 보는것을 어떤지 
"한 강의의 인원 수를 줄이는 게 좋을 것 같다. '치유'의 목적으로 들어온 학생들이 많은데, 인원 수가 너무 많으면 교수님이 하나하나 피드백을 해주기 어렵기 때문이다. 같은 강의를 몇 개 더 개설하고 한 강의의 인원 수를 줄이는 방향으로 강의가 개선되었음 좋겠다."
 저는 전반적으로 좋았습니다.
강의실에 에어컨에 가동됬으면 좋겠네요
교수님 스타일 너무 좋아요   제 동기도 교수님 추천해서 수업 들었는데 진짜 좋네요.  교수님 따랑해요 
교수님이 지금 진행하고 계시는 강의방식이 좋은 것 같습니다.
딱히 없습니다.
"매 시간마다 책 한 챕터씩을 읽어와야 수업을 들을 수 있었는데, 가끔은 너무 양이 많아서 가혹했습니다.  시험 문제는 좀 더 어려웠으면 좋겠습니다. 다들 너무 쉽다고 생각하니까요."
명상의 여러종류를 다양하게 이행하고 실천했으면 하는 아쉬움이있다다
수업시간을 너무 꽉채워서 강의를 하셔서 연강인 수업을 가기 어려웠다.
여름의 좌선실은 너무나도 더워서 명상이고 뭐고 때려치고 싶었다. 강의실이 좀 더 시원했으면 함. 매주 내는 과제는 조금 힘들었다.
완벽합니다.
이대로만 해주셔도 좋은 강의인 것 같다
조별활동시간을 좀더 많이 부여하면 좋을거같습니다. 항상 시간에 쫒겨 많은 의견을 생각하기 힘들었습니다.
조별활동으로 인해 다소 집중이 어렵긴 했으나 이 역시 매우 좋았습니다다
처음 보는 사람과 어떤 활동을 해야 하는 부분은 살짝 부담스러웠다
문법을 더 많이 배우고 싶었어요.
수업진도가 너무 빨라 이해하기 벅차는데 그래도 진도를 나간 것은 좀 아쉬었다. 그리고 몇몇 학생들이 수업이 일본어 초급이었음에도 불구하고 너무 많은 일본어 지식을 가지고 있었기 때문에 성적 평가에 있어서 출발점이 다른 것 같아 아쉬었다.
억지로 공부 시키는건 아니엿지만 그래도 약간의 억지가 필요하다고 생각합니다. 숙제 좀 내주셧으면 좋겠습니다.
한 학기 동안 일본어를 배울 수 있는 수업이 별로 없어서 아쉬웠다. 수업시간이 더 길었으면 좋겠다.
다 좋았습니다!
각칙의 내용 뿐이 아닌 상법 기업법이 가진 일반적 혹은 특수적인 법의 정신을 함께 배울 수 있는 수업이었으면 더욱 좋았을 것으로 생각합니다.
건의사항이 없습니다. 
"좋은 강의였다고 평가했지만, 한가지 아쉬운 점이 있었다면 대학 강의로써 학원 강의와의 차이점을 크게 못 느낌. 법학 공부라는 것이 원래 그러한 것인지 모르겠으나 다른 많은 회계학과 수업들과 마찬가지로 다소 수동적이고 지식 전달만을 위한 수업 같음. 회계사 시험 준비를 염두에 두지 않았다면 다른 많은 회계학과 수업과 마찬가지로 수강하지 않았을 것임.     준비생에게는 추천하나 그 외 학생에게는 회의적임. 물론 많은 수강생들의 요구가 시험 준비에 좀 더 목적적합한 수업이라는 것을 모르는 바 아니지만, 그럼에도 불구하고 기회비용을 고려하면 비싼 등록금에 아깝지 않은 수업이라고 추천하기에는 자신이 없음. 처음에 밝혔듯이 좋은 강의라고 생각하지만 그래도 수업 관련하여 학기말 리포트 하나 제출하는 것 정도 추가하면 더 좋은 강의가 될 수 있지 않을까 생각합니다."
과제 및 퀴즈가 많아서 다른 수업에 지장을 줄 수 있다고 생각했다.   하지만 역시 최고의 강의 였다고 생각한다. 
"딱 한 가지 아쉬웠던 부분은 수업 때 비어게임으로 약 2주정도를 소요했는데, 비어게임을통해 배우는 점이나 비중에 비해서 수업시간으로 차지한 부분이 컸던 것 같습니다."
딱히 없다. 과제와 시험에다가 발표까지 할 게 너무 많아서 그 당시에는 힘들었지만 지금 생각해 보면 그게 다 피가 되고 살이 된 것 같다. 박찬규 교수님 사랑해요 
"매일 퀴즈를 보는 것과 시험을 2시간동안 풀어도 시간이 촉박하다는 점, 사실 이 부분이 힘들었지만 잘 생각해보면 다 학생들을 위한 것이기 때문에 개선할 필요는 없다고 생각합니다. 하지만, 아주 가끔씩, 정말 딱 한번정도 퀴즈를 빼주시면 학생들도 좋아하지 않을까라는 생각을 해보았습니다 ^^ "
무
설명이 너무 어려워여여
속도를 조금만 느리게
완벽합니다 교수님   한 학기동안 감사했습니당 :)
우리 말을 좀 많이 써주셨으면 합니다.
지금처럼 유지되었으면 합니다.
   1에서는 지금 교수님께서 하시는 강의 방식이 가장 적절할 것 같습니다. 
   같이 쓰면 더 좋겠다.
교수님 감사합니다.
교수님께서 한두 번씩 학생들을 데리고 같이 나가서 박물관이나 유적지같은 곳에 가ㅅ면 직접적으로 한국문화를 접하는 게 외국학생들에게 더 도움이 될 것 같습니다.  
교수님이 학문에 대한 깊은 이해를 가지신 것은 비록 학부생 이지만 느껴진다.   하지만 강의를 전달 하는 부분에 있어서 조금 부족함이 없지 않았나 싶다.    
신입생만 수강 할 수 있다고 들었었습니다.그대 다읍 학기에 도 들고싶은데  
아주 좋습니다
이 수업을 완전 좋다
이 수업을 통해서 한국문화 많이 배웠습니다
일단 영어수업이라 깊게 파고드는데 한계가 있다 좀더 제대로된 설명이 필요한 부분이 많은데 학기말쯤엔 거의 학생들 발표수업위주로해서 이해가 더 힘듦
조별학습에서 공톧 의견이 있는 친구들끼리 동영상 하였으면 좋겠습니다.
좋습니다!
좋습니다!
한국 문화에 대해 체험이 있으면 줗겠습니다
"                                 ,                                      "
개인 크리틱을 할 때 초반에 크리틱을 받는 사람의 크리틱 시간이 후반에 받는 사람에 비해서 너무 긴것같습니다  
교수님 말이 너무 느렸음 
"교수님이 두 분이라서 두 분의 크리틱을 받는 걸 기대했는데 격주로 오시다 보니까 두분의 말이 다를 때도 있어서 그 사이에서 조금 헷갈린 점이 있었고, 혼란스러웠다. 그리고 어느새부턴가 계속 개별크리틱으로 가서 다른 사람들의 진행방향도 모르고 정도도 모르니까 자극받는게 없어서 좀 쳐졌던 게 있었다,"
교수님이 수업을 절반정도 하다가 중간에 십분정도 쉬였으면 더 좋을 것 같습니다.
생각보다 발표가 많다
원래는 그러지 않으셨다는 걸 알고있지만 이번에는 과제가 2학년들과 겹쳐서 컴퓨터이용이 불편했습니다 .!
학생들이 서로 토론이 있으면 좋다.
화이팅.
요약본을 미리 주었으면 합니다 출석점수가 너무 많이 들어가는것 같습니다.
중간고사 이후 진도가 너무 빠릅니다.  앞부분 총론도 중요하지만 기말고사 범위가 너무 많아서 힘들었습니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
 내용이 어려워서 필기할 시간도 필요하고 외울 것도 많고 한데 진행 속도가 좀 빨랐던 것 같습니다.
강의 속도가 너무 빠르고 영어강의이다보니 관련용어들을 영어로 말씀해주셔서 빠른 강의도중에 이해를 못하고 그냥 넘어가게 되는 경우가 있었습니다.  
"마지막 부분의 수업이 너무 어려웠는데, 좀더 쉽게 가르쳐주셨으면 좋겠습니다."
"보다 나은 강의를 위해 학생들이 적극적으로 질문, 토론할 수 있도록 과제를 내주시면 좋을 것 같다고 생각한다."
전반부는 진도가 느린편인거 같은데 후반부는 어려운 내용인데 진도가 빨랐던것 같습니다.
정보통신수학몇 실습 수업을 통해서 공학수학의 기초 익숙하고 디지텔 신호와 시스템의 능력도 배웠다.
중간고사 시험 이후 시험지 확인이 이루어지면 좋겠다. 서술형문제에 아는대로 답하는 거라 분량이 어느정도여야 하며 세세한 부분 어디까지 다 써야하는지 감이 잡히지 않는다. 
2학기동안 수고하셨습니다.
강의 시간이 짧다
강의가 너무 빡빡하게 돌아가서 숨막히는 느낌. 쉬는시간이나 수업 차수를 좀 조정하시는게 좋을 것 같습니다.
과제의 부담이 컸다. 과제 자체가 어려운 것은 아니었지만 많은 양과 시간을 꽤 들여야 하는 과제들이었기에 다른 수업도 함께 듣는 학생으로서는 좀 힘들었다.
교수님 스스로 고민하시고 거듭적인 개선을 해오신게 느껴집니다. 더이상 개선할 것이 없습니다.
교수님과 학생들이 의사소통을 하는 시간이 있었으면 좋겠다. 
도움이 많이 되었습니다. 교수님 감사합니다!
딱히 없습니다. 한학기동안 감사했습니다.
시험을 종강 주에 보면 좋았을텐데 그게 제일 아쉬움
조를 편성할 때 균형을 맞췄으면 좋겠다 .
충분히 명강의
좋았습니다.
                   .   '                      .                                      .
만족스러운 강의였다.
매우좋은수업입니다.
"발표하는 시간을 넉넉하게 주어 토론,질문하는 시간이 있었으면 좋겠다."
수고하셨습니다. 감사합니다.
어떻게 영어 에세이를 쓰는지 더 구체적으로 알려 주셨으면 좋겠다.
조금 넉넉하게 수업이 진행되었으면 좋겠습니다.
