강의 시간을 좀 더 빨리 잡았으면 좋겠습니다. 오후에 잡히니 일정에 불편한 점이 있었습니다.
강의에 진행되는 교재가 개인적으로는 부족하다고 생각되었습니다.  
경제학을 미리 배우고 오면 더 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.
경제학을 한번도 공부하지 않았을 경우에는 이해하기 힘든부분이 있을꺼라는 생각이 들었습니다
"경제학의 기초가 함께 설명이 들어가면 좋겠지만, 수업 특성상 무리한 요구인 것 같습니다."
"과제가 한 챕터당 있지만, 챕터의 양에 따라 과제의 양이 다르지만 공과대학학생들에게 과제를 하기에는 힘들고 기간이 짧은 감이 없지 않나 싶었다. 하지만 과제를 통해 학업능력을 향상시키는데는 충분했다."
그래프 설명을 조금 자세히 해주시면 좋을 것 같아요 
너무 훌륭하십니다.
매우 좋았습니다. ㄱ
솔직히 학생들이 출튀를 자주하는편입니다. 출튀에 대해 강경하게 대처하는게 좋지 않을까 생각합니다.
수업 속도가 약간 빠른것 같습니다. 속도를 살짝 느리게 해주시면 학생들이 수업에 참여하는 데 도움이 되지 않을까 생각이 듭니다.
수업이 조금 어려웠던 것 같아요.
음 학생들과 함께하는 수업이되엇으면?
이대로만 해주시면 좋겠습니다다
지금도 아주아주 좋아요><
학생들이 좀더 주의집중할 수 있도록 하면 좋을 것 같다.
"한 반에는 다양한 학생들이 있습니다. 정시로 들어온 학생들도 있고, 수많은 길이 있는 수시로 들어온 학생들이 있습니다. 고등학교에서 바로 올라온 학생들에게 바로바로 수업진행을 하는 것은 어렵다는 생각이 듭니다. 어려운 점은, 혹은 교수님 자신만의 기호나 알아보기 힘든 수식은 쉽게 쉽게 설명하는 것이 강의를 들으러 온 학생들에게 더욱 공부가 될것 입니다. "
함께 문제를 푸는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
"  이러한 수업을 들으면서 실제 사회에 많은 여성 불평등이 있고, 우리가 그것에 어떻게 대처해야 할지, 어떻게 준비해야 할지를 배운 것은 유익했습니다. 하지만 그와 동시에 이런 수업이 여성들에게만 가르쳐지고 있다는 것이 건전한 남녀 평등 사회를 만드는데 있어서 큰 도움이 될 수 있을까라는 생각도 하게 되었습니다.   여성의 어려움에 대해서 여성들뿐만 아니라 남성들도 배워야 하는 것이 서로 간의 이해를 돕게 하고 그런 이해를 통해 남녀 평등 사회가 열릴 수 있지 않을까 생각했습니다. 하지만 이러한 수업이 여성들에게만 가르쳐지며 사회에서 여성들의 단점을 부각시킨 내용에 대해 준비만 하라고 하는 것은 오히려 이러한 사회에 대한 합리적인 변화보다는 투쟁을 일으킬 수도 있지 않을까라는 생각을 하게 되었습니다.   따라서 이러한 수업은 오히려 남성과 함께 듣고, 같이 토론하는 방향으로 진행되었으면 합니다.   또한 연장선상에서 생각해본다면, 여자의 입장에서 남자가 가지고 있는 기득권이라고 하는 부분들이 꼭 남성들에게 도움만 된다고 생각하지는 않습니다. 일례로 동북아 국가에 퍼져 있는 가부장적인 문화가 남성 우월주의를 만들었고 사회 전반에 깔려 있어 남녀 차별을 만드는 주요 원인이 되지만 한편으로는 대한민국에서 남성이 살아가는데 힘든 면도 만들어준다는 것을 보여준다고 생각합니다. 이렇듯 남자들도 남자들만의 어려운 사항이 있다고 생각합니다.    따라서 진정한 남녀평등을 이루는 사회를 만들기 위해서는 서로가 서로의 힘든 점들을 함께 이야기하고 보듬어 주는 것이 필요하다고 생각합니다."
 강의 진행하는 시간을 조금 줄이고 학생들이 더 참여하는 수업이 되었으면 좋겠다다
강의감사드립니다
기술사항없음
딱히 개선해야할 건 못 느끼겠습니다. 충분히 좋은 강의였다고 생각합니다.
만족합니다
세미나 수업임에도 불구하고 학생들의 질의응답과 토론보다는 강의 위주의 수업이었다는 점이 아쉽습니다
"세미나가 아니라 그냥 수업을 듣는것 같은 느낌이 들 정도로 교수님 혼자서 장황한 설명을 하고 학생들끼리 토론같은것은 잘 벌어지지 않았고, 설명이 너무 장황하다 보니 다소 수업과 관계성이 없는 이야기 까지 나왔던것 같다."
수고하셨습니다!
"수업시간에 교수님의 강의를 듣는 것도 좋지만, 학생들이 직점 참여해서 토론을 할 기회가 생기면 더 좋을 것 같습니다."
시험 비중이 조금 큰 것 같습니다  시험 비중을 조금 줄이고 직업이나 장래에 관한 개인 과제를 더 내주셨으면 좋겠습니다다
영상 많이 보면서 생각 나누는 시간이 더 늘어났으면 더 양질의 수업이 될 것 같습니다.
이론수업이 약간 긴 느낌입니다
"자기계발 관련이라 그런지는 몰라도, 교수님 개인 의견이 너무 많아 대학 강의라고 느껴지지 않았습니다. 여자로서 약간 피해의식이 있어보이기까지 했는데 이것은 강력한 효과를 위해 약간의 과장도 담은 것이라고 믿겠습니다. 그런데 교수님 표정 너무 좋아요  커리어우먼같으면서도 따뜻한 느낌이에요"
좋은 수업이었습니다.
 아직까지는 발제조와 토론조 개인 토론자들만 수업에 참여하게 된다. 나머지는 와서 구경만 하다가 가는 경우도 많다.
개인의 수업참여도를 측정하기 어려웠던 것 같습니다.
과제양이 많아 힘듬.
교재의 글을 외우는 것이 아닌 연습문제를 풀어 복습할 수 있도롤    를 활용하여 연습문제를 예시로 주어 풀어보게 하고 문제출제도 교재의 연습문제와 비슷하게 출제해야 한다.
기말 시험범위를 사전에 공지하신 부분과 맞지않게 내신걸 보면 무신경한 면이 있으신것 같다. 학생들에게 애정을 가진 면모를 보여주시면 더욱 좋을것 같다.
기말고사 시험 범위가 아닌 곳에서 문제를 출제하신 부분에서 착각을 하셨을 수도 있지만 우리 학년들에게 좀 더 관심을 가져주셨으면 합니다 
다른 수업에 방해가 될 정도로 과제량이 많다.
발제와 토론 에세이 간격이 너무 좁아서 조금 힘든 면도 있었다.
세미나 강의 커리큘럼이 너무 타이트해서 다른 강의에 집중할 수가 없다
시험문제가 한글이면 좋겠습니다.
에세이 분량이 다소 많다고 생각. 1학년으로써 다루기 힘든 책들과 주제들.
에세이를 어떤식으로 써야하는지를 조금 더 강조해주었으면 더 좋았을 것 같다. 처음 에세이를 쓸 때 자신이 느낀 점을 위주로 써야 한다는 것을 모른 학생들이 많았다. 다음 강의에서는 에세이를 어떠한 방식으로 써야 하는지를 조금 더 자세히 강조하여 말해주었으면 좋겠다.
이과대학 학생들은 공과대학 학생들과 같이 수업을 듣는 것이 좋을 것 같다.
"장점이자 단점, 끊이지 않는 조별과제와 개인 에세이 작성."
"좀 더 모든 인원이 참여할 수 있는 강의가 된다면, 강의의 원래 취지에 맞는 수업이 될 수 있을 것 같다고 생각합니다. 그리고 과제가 너무 많습니다. 과제량을 줄여서 부담을 덜어주었으면 합니다."
좋은 강의 감사합니다.
책을 읽는 방식의 수업에서 탈피하여 좀 더 핵심 위주의 수업이 되었으면 좋겠습니다. 그리고 시험 또한 단순 암기하는 빈칸 형식이 아닌 객관식의 시험이 되면 더 좋을 것 같습니다.
처음부터 신화의 힘처럼 어려운 것을 주제로 하지 않았으면!
"처음으로 공부했던 '신화의 힘'이라는 책이 너무 어려워서 조금 부담스러웠다. 신화의 힘을 마지막에 공부하거나, 처음에 공부하는 책을 좀 더 접근하기 쉬운 책으로 바꿔주셨으면 좋겠다. "
타원형으로 둘러서 이런저런 이야기를 나누고 싶습니다.
토론할 때 모든 사람이 의무적으로 돌아가면서 참여 할 수 있도록 하는 것이 오히려 더 효과적일 것 같다.
"특히나 과제가 버거웠던 수업인데, 책을 하나 제외해도 좋을 것 같다."
"학생들이 수업 중에 너무 많이 나가는 점 죄송하게 생각합니다. 다만 수업방식의 개선이 좀 필요할 것 같습니다. 수업용    를 보면 수업 준비는 굉장히 열심히, 정성들여 하시는데 막상 수업에는 집중하기가 힘이 듭니다.     에 책 내용의 대부분이 있는데     대신 책을 읽으면서 조금씩 부연설명을 해 주셔도 좋을 것 같습니다.  한 학기 동안 감사했습니다."
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
강의계획서와는 별개로 교수의 자의적 판단에 의해 수업을 진행함.  
과제가 너무 많습니다. 물론 필요하다고 생각은 듭니다. 그런데 너무 많습니다 그리고 글에 대한 설명이 요구하는 글의 수준에 비해 좀 작아서 힘들었습니다. 
단점이 없습니다.
"뒷 수업을 위해 15 20분 정도 일찍 마쳐주시는 배려심은 좋지만, 10분 전에 끝내도 큰 일은 일어나지 않을 듯 합니다. 조금 더 수업을 하셔도 괜찮을 것 같습니다."
만족합니다
"시간이 너무 짧습니다. 주2회 1시간 반의 수업시간이 아니라 주1회 3시간의 수업시간인게 더 낫지 않을까 생각했습니다.  토론자들 간에 사전에 준비 파트를 나눠오다보니 짧은 시간동안 프레임이 정해져버리면 그 파트를 담당해 온 토론자가 시간을 독점하게 되고, 다른 파트를 준비해온 토론자들은 자료를 꺼내보이지도 못한게 아쉬웠습니다."
실험 과정은 쉬울지 몰랐어도 구체적인 원리를 이해하는데에는 어려움을 느꼈다
어려운 일이겠지만 발언할 시간을 충분히 확보할 수 있는 방법을 고민해봐야 될 것 같습니다. 토론 후반부로 갈수록 발언하려는 사람들은 많아지고 발언 시간은 길어지는데 토론이 이제 본격적으로 들어가는 것 같으면 끝날 시간이 되어버리는 것 같아 아쉽습니다 ㅜ 강의 인원수가 많이 줄기는 했지만 지금보다도 더 줄이거나 아예 일주일에 3시간을 한꺼번에 수업하는 것도 방안이 될 수 있을 것 같습니다.
"이번 수업에서는 중국학생분들이 따로 발표를 진행했는데, 중국학생분들이 토론에 참여해서 토론주제에 대한 중국학생들의 입장과 의견을 들어볼 수 있었으면 좋았겠다는 아쉬움이 남습니다. 또한 수업시간이 한정되어 있기 때문에 어쩔 수 없는 부분이긴하지만, 토론때마다 시간이 촉박했던 점도 아쉬웠습니다. "
정말 이 강의에서 부족한 부분을 찾기가 힘듭니다. 최고의 강의였습니다.
다만 분반이 있었는데도 넣기가 쉽지 않았습니다. 다른 전공과목들이랑 자꾸 겹쳐서  그리고 안되는 컴퓨터가 종종 생겨서 힘들었습니다.
목소리 작아서 뒤에사람 잘 안들립니다.
프로젝트를 차라리 어려운 것으로 시간을 더 주시는게 나은 것 같습니다. 무조건 밤새라는 것은 좀 아닌 듯 합니다.
"영어수업말고 일반수업으로 전환시키는 게 낫지 않을까요? 미디어와 불교 쪽 영역이 정착되어 있거나 마땅한 자료와 교재들도 부족한데, 이론수업에 영어수업은 별로 효율적이지 않은 것 같습니다. 그냥 실무와 응용분야에 접근해서 보다 쉽게 접근하는 쪽이 더 좋을 것 같습니다. 물론 교수님은 학생들과의 피드백을 통해 적절하게 하시려고 노력하셨지만요  이 수업을 앞으로 누가 할 지도 모른다면 위와 같은 방법이 더 좋을 것 같습니다. 한 학기동안 수고 많으셨어요 "
"중간고사와 기말고사를 보지않았고 출석, 수업태도,    발표, 보고서로 성적을 산출한다고 하셨는데, 보고서의 경우는 주제도 자유형식이고 형식도 자유형식(보고서,     제작 등등)이라 성적평가에 대한 명확한 기준이 없는 것처럼 보였습니다. 성적기준에 대한 명확한 기준을 제시한다면 보다 좋은 강의가 될 수 있다고 생각합니다. "
 해당 클래스의 학습 동아리가 있다는 사실을 종강 즈음에야 알게 되었습니다. 처음에 생겼을 때 알려주셨으면 수업을 듣는데에 훨씬 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 들었습니다. 
따로 경제학을 공부할 수 있는 방법을 교수해 주었으면 한다.
수업 내용이 빠르고 중간중간 처음 등장하는 개념들은 기본 지식이 없는 학생들에게 부담으로 다가올 수 있다. 그런 부분에서 학생들의 자발적인 질문 시간과 참여는 필요해 보인다
수업시간에 잠깐 흐름을 놓치면 따라가기가 조금 힘들어서 필기를 잘해주셨으면 좋겟습니다 
  개선할 사항은 없다.
  이 ㅏ수업을 시작하기 전에 교수님이 교과책을 사 오라고 하셨는데 그 책을 구하기 어려워서 한 학기동안 책이 없이 공부했습니다.수업시간에    만 보고 공부했는데 외국학생에게 어려웠다고 생각했습니다.그래서 다음에는 사기 쉬운 책을 살 수 있으면 좋겠습니다. 
 2 3 음절이나 1 어절씩 끊어서 말하는 어투 때문에 수업에 집중하기가 힘들고 듣기에 거슬린다.   강의는 한국어 강의인데 강의안은 영어로 되어 있는게 이해가 안간다. 강의안에 설명이 너무 부족하다.  외국인이랑 한국인 성적평가는 따로 하면서 팀프로젝트나 팀토론은 왜 같이 하는지 
 강의가 완벽하네요.
" 교수님의 판단에 따라 재시험이 필요한 경우 재시험을 치를 수도 있으나, 학생으로서 아쉬운 부분이 있었습니다. 재시험이 있다는 사실이 시험을 치르는 주의 도중에 이뤄졌으며, 시험성적이 시험을 치르고 있는 마지막 시험이 채 끝나기도 전에 나오고, 재시험 대상자가 공지된 것이었습니다. 재시험이 있다는 사실과 일정 공지가 미리 되지 않아서, 여타 방학 계획에 영향을 미치거나, 이번에는 그런 적이 없었지만, 해외여행을 계획했던 학부생이 재시 대상자가 되면 그러한 점에서 미리 공지가 되지 않으면 재시험 수행에 장애가 될 것으로 보입니다. 또한 시험을 치르고 있는 도중에 성적이 나오고 재시험자가 공지가 되면, 재시험자가 남은 시험 공부에 영향이 있을 것을 생각해주시고 다음번에는 이점이 개선되면 좋을 것 같습니다."
 농장으로 견학 가면서 관찰 뿐만아니라 간단한 활동을 추가하면 좋을 것 같습니다.
 첨삭을 조금 더 구체적으로 해주시면 좋을 것 같아요!
 최고의 강의 중 하나였습니다.
                            
강의가 좀 평이함. 좀더 다이나믹한 강의가 되엇으면 합니다. 강의로 얻는 정보로 학생들이 과제를 해결하는데는 무리가 있었다고 봄.
강의는 전체적으로 좋았다. 무엇보다 교수님이 건강하셔서 이 강의가 오래오래 지속되었으면 좋겠다. 
개선 사항없습니다.
거의 수업내용이 역사이니까  지루함은 없지않다. 조금만 더 재미있게 수업을 진행 하면 집중력이 훨씬 좋아질수 있을 것 같다. 
과외학습활동이 좋습니다.
과제는 해야한다고 생각합니다  하지만 기말에 내주신 과제는 기말고사 기간전에 내주셨으면 더 좋았겠다는 생각이 들어요   혹시 다음학기때 과제를 내주실 생각이시면 기말고사 2주전쯤에 내주시면 좋겠어요 
교수님의 수업을 동영상 강의로 만들어서 졸업생들이 졸업을 한 뒤에도 특강처럼 교수님의 강의를 들었으면 좋겠다. 졸업을 앞둔 시점에서 교수님의 강의를 더 이상 못 듣는다는 자체가 너무 슬프다.  동영상 강의로 만들어줬으면 좋겠다 아님 교수님의 글을 동대 신문에서라도 보고 싶다.
교수님이 적당히 한국말을 하실 수 있으시면 더 좋지 않을까요?
교재에 대한 검토가 좀더 꼼꼼히 이루어져야할 필요가 있습니다.
"깔끔하게 좋은 강의 해주셔서 정말 감사합니다. 한 가지 부탁드리고 싶은 점이 있다면, 강의 중에 굳이 시험에 나올 내용이 아니더라도, 교수님께서 중요하다고 생각하셔서 학생들이 이것에 대해서는 더 잘 알고 넘어갔으면 좋겠다고 하시는 부분에 대해 조금 더 강조를 해주시면 좋겠습니다. 수업시간 내내 항상 최고의 집중력을 유지할 수는 없는데, 그런 것들을 교수님께서 강조해주시면 순간적으로 집중력도 높아지고, 방대한 양의 약물치료학 강의에 좀 더 어디에 중점을 두면서 공부해야할지 알 수 있을 것 같습니다. 감사합니다!"
다
다 괜찮습니다
다음에는 중국인 친구와 함께 과제나 팀프로젝트를 해봐도 좋을 것 같습니다. 수업을 통해 중국인 친구들과 한국인 친구들과의 교류를 늘렸으면 좋겠습니다.
더 최신화되고 적절한 비유와 예시가 추가되었으면 좋겠습니다.
동영상을 더 많이 보면 좋겠습니다.동영상을 통해서 수업의 내용에 대해 더 알 수 있습니다.
