강의 속도가 조금 빠른 것이 학생들이 따라가기 힘든 점이 있습니다. 학생들에게 더 많은 것을 전달해주시기 위해서 빨리 나가시는 것이지만 그래도 조금 속도를 좀 만 늦추시면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. ㄱ
강의가 너무 재밌고 교수님도 너무 너무 좋았지만 진도를 조금 천천히 나갔으면 좋겠어요 ! 
개론수업이 다 그렇지만 진도가 정말 빨리 나가요 그래서서 갑자기 딴생각이 들거나 잠깐 멍때리면 따라잡기 힘든것 같아요
교수님 수고하셨습니다.
교수님이 유머감각이 있으신데 그 유머감각을 조금 더 사용해서 수업을 풍성하게 만들어주시면 좋겠다.
너무많은 사람들이 들어서 수업에 집중하는것이 어려웠습니다.
딱히 개선사항은 없다.
많은 내용을 다루는 강의기 때문에 교수님의 강의가 다소 빠른 경향이 있었다. 이 부분이 개선된다면 좋을 것 같다.
속도가 너무 빨랐다. 가르쳐주고자 하시는 내용이 많으신것은 알겠지만 그래도 너무 빨라서 녹음을 하지 않으면 안되었다.
앞으로도 조별 과제는 없는걸로 해주세요    다 좋았어요!
이런 좋은 교수님들이 학교에 좀 더 많이 계시면 좋을 것 같다. '배운다'라는 것이 무엇인지 알 수 있었다.
진도가 너무 폭풍수준으로 빨리나갈때는 따라가기가 조금 힘들다. 차라리 양을 줄이더라도 조금 천천히 나가주셨으면 한다.
특별히 없다.
    
강의시간에 말씀드린거요!
개인과제 제출을 전체공개가 아니라 개인이 제출하고 다른 학생들에게 보여지지 않도록 하는 것이 더 좋을 것 같습니다.
과제를 이클래스 자료실이 아닌 과제제출함에 제출했으면 좋겠다.
마지막 강의 시간에 다 말씀드려서 생략하도록 하겠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
문법도 가르쳐 주셨으면 좋겠다.
수업시간에도 많은 이야기가 있었지만 과제제출에 관하여 생각해주셨으면 ㅅ합니다 
자료실에 올리는 거 말구 과제등록으로 해주세요요
 너무 공격적인 수업 방식은 조금 완화되었으면 좋겠다.
모든 수업에서 마음에 들었지만 토론할때 조끼리 토론을 줄이고 개인토론시간을 늘렸으면 했다.
배터리 많이 지원해주세요 ㅠ 배터리 너무비싸네요
수업시간이 짧아서 토론을 조급하게 진행했던 것 같습니다. 수업시간 조정이 필요할 것 같습니다.
"이 강의의 개선사항은 폐강이다. 이제껏 수강을 하면서 등록금과 시간이 아깝다는 생각이 처음으로 든 강의이다. 수업은 재미가 없고 빡빡한데다가 강사님은 융통성도 없다. 과제 제출은 한글파일이어야 하며 파일 이름은 00반 00조 000, 제출은 온라인과 오프라인으로 모두 해야 인정되고, 발표는 오로지    파일을 제출해야 받아준다. 어떤 조는 프레지로 발표준비를 했다가    가 아니라며 받지 않아서 다시 했다고 한다. 정말 답답하지 않을리가 없다.  그리고 글쓰기 첨삭을 다 진행하고 나서 하시는 말이 ""나는 내가 한 말에 책임 못집니다. 내가 한 조언 따라서 고쳤다가 망해도 내 책임 아니에요"" 라니. 무슨 사람이 자신이 한 말에 책임도 못지면서 수업을 하는가? 발표를 할 때는 발표 중간에 끼어들어    에 들어간 그림에 대한 시덥잖은 말을 하며 흐름을 끊었다. (저 그림 뭡니까? 저번시간에 발표한 조랑 같은 그림이네 등등) 토론을 할 때에도 이게 과연 토론수업인지 의아하다. 토론에서 사회자 역할을 제대로 못하고 이해력도 부족하며 한쪽에 치우친 사회를 한다. 질문은 오로지 글의 구조, 서술방법 등에 관련된 것만 할 수 있고 글의 내용에 대한 토론은 중간에 끊는다. 그래놓고 강사님 본인은 글 내용에 대한 질문을 한다. 그리고 글쓰기에 대한 토론이라면서 제목과 글 내용의 연관성을 무시하며 억지부린다. 또, 토론 중간에 물을 떠오게 시키고는 흐름을 끊고 약을 먹는 등 기본적인 예의를 지키지 않는 모습도 있었다."
조별과제를 조금 원활하게 해주셨으면 합니다.
좀 지나칠 정도로 꼼꼼하시고 원칙을 중시하셔서 피곤할 때도 있었어요. 수업을 좀 더 유연하게 하셨으면 좋겠습니다.
"중간고사를 잘 못봐서 아쉽다. 수업은 전반적으로 괜찮았지만 발표자와 질문자이외의 학생들은 별다른 할게없는게 좀 지루할수도 있지 않았나 싶다. 그냥 어느정도 열심히 들었으면 그것도 도움됬겟지만,"
팀별로 글을 쓰니 개인의 역량이 충분히 발휘되기 어려운 듯 합니다.
"  모두 흥미로웠으나, 시간 조절을 해주셔야할 것 같습니다. 비교시 수업의 경우 시인에 대한 배경지식은 조금 줄이고 시분석에 집중해주셨으면 좋겠고 학우들이 가져온 비교시들에 대해서도 간략한 설명만 해주셨으면 좋겠습니다. 그래서 시합평 시간이 조금 더 길었으면 좋겠습니다.    덧붙이면, 수업시간을 조금 오버해도 된다고 생각합니다. 그러니 시간에 쫒기듯 수업하지 않으셨으면 좋겠습니다. 하지만 수업 너무 도움되었습니다! 즐거웠습니다!"
 이대로만 해주시면 될 거 같습니다^_^
강의시간이 5-7시 였는데 조금 앞으로 당겨지면 좋지 않을까생각합니다!
개선 사항은 없습니다. 한 학기 동안 감사하였습니다.
개선할 사항은 없는거 같습니다  
다음 학기에 또 개설해주셨으면 좋겠습니다!
"대학생들에게 생소할 수도 있지만 누구나 한 번 쯤은 도전하고싶은, 하지만 막연했던 창업에 대한 큰 청사진을 배우는 데에는 큰 도움이 되었던 것 같습니다. 전화성 교수님도 굉장히 열정적이었고, 학생들의 질문에 최대한 정성껏 답변해 주시는 모습이 멋있었습니다. 그러나 강의자료가 굉장히 국한되어 있고, 시간이 지날 수록 같은 내용이 반복적으로 수업시간에 활용되는 것 같아 아쉬웠습니다. "
멋진 수업입니다다
목표로 하는 진로가 수업의 주제와 겹치는 친구들이 많은 만큼 좀더 개인을 신경써주는 수업이 되었으면 한다. 
선생님이 지각을 너무 많이 하셔서 .좀 당황스러웠습니다. 
시험시 한글로 적을때 반감되는 점수비율좀 낮춰주셨으면 좋겠습니다.
실습이 많았으면 좋겠다.
"아직 기말고사를 보지는 않았지만, 지난 번 퀴즈와 비슷하게 나온다면,   문법 설명 문제를 조금 더 세분화 해서 내시면 더 객관적인 평가가 가능할 것 같습니다."
앞으로도 좋은 시인을 초빙하여 수업이 진행되었음 좋겠다.
일본어를 정말로 처음 배우는 학생들에게는 다소 버거운 부분이 많았습니다.
좀 더 수업 준비에 신경써 주셨으면
좋아요! 시험범위는 딱 이번학기정도가 적당한것같습니다!
처음 창업관련 강의를 듣는 학생도 쉽게 이해할 수 있는 말로 설명해주시면 조금 더 좋을 것같습니다 
합평 시간이 더 늘어나고 공평하게 배분되었으면 좋겠습니다.
현장실습을 교수님과 같이 가면 좋을것 같습니다.
" 스피킹 과제 관련하여, 피드백을 늦게 받는 점이 조금 아쉬웠습니다. 물론 많은 학생들의 과제들을 일일히 검사하여 피드백주시는 것이 어려우시다는 것은   알고 있습니다. 이러한 점을 고려하였을 때, 수업시간 중에 발음을 볼 수 있는 시간을 조금씩 만들어 모든 학생들이 돌아가며 교정 하는 것도 괜찮지 않을까 생각됩니다."
기말시험이 생각보다 쉽게 출제되어서 변별력이 없지 않았나 하는 아쉬움이 든다.
정말 마음에 드는 수업이였고 후배들에게 추천하고 싶은 수업입니다. 
조금 더 성적 평가에 대한 기준을 명확하게 해주세요.
강의실 자체가 컴퓨터로 꽉차고 좀 큰 강의실이라 그런지 목소리가 잘 안들려서 아쉬웠습니다. 마이크를 사용하시면 더 좋을 것 같습니다!
딱히 없음음
문제해결이 주된 목적이 아니라 영어해석이 시험을 푸는 데 있어 주된 요인인 것은 조금 문제가 있지 않나 싶습니다.
시험을 토요일날 봐서 좀 그랬어요 시험도 강의시간에 봤으면 좋겠어요요
앞으로도 오래오래 강의를 해주세요 조금 더 일찍 들었으면 더 좋았을 것 같은 아쉬운 강의입니다
토요일에 시험은 너무 힘들어요 교수님. 
" 수업을  강의 50% 실습 50% 정도로 진행이 되는데, 주로 사회조사방법론으로 구성되어 있는 강의 내용을 할당하여, 통계 및     활용법에 대해 강의하는 것에 대해 건의하고 싶습니다."
     사용하는 법 먼저 알려주셨으면 좋겠습니다.
꽤 좋다
정보활용기술
조사방식이 개선되어야 할 것 같다. 표집방식이 개선되어야 좀 더 진실성있는 조사가 이뤄질 것 같다.
"9시 수업이라 일단 너무 졸렸고, 수업이 너무 빨라서 정신이 하나도 없이 지나가서 꼭 수업끝나고 다시 질문하곤 했던 것 같다. 수업 속도가 조금만 천천히 했으면 좋겠다. 그리고 한 시간을 어떤 국사 수업을 했는데, 그거 왜 했는지 모르겠다."
개선사항은 없다.
딱히 없는 것 같습니다.
수업이 조금 빡빡하게 느껴졌다.
영어강의 아닌가요?!
한학기 수고하셨습니다 교수님님
과연 중간고사와 기말고사의 평가 기준이 무엇인지가 궁금합니다. 암기하는 것이 아니라서 대학 시험다웠지만 기초 지식이 많이 없는 친구들에게는 조금 불리했기 때문에 미리 공부할만한 것들을 제시해주셨다면 어땠을까 싶습니다. 
교수님 목소리가 조금 졸려요  ㅎ
교수님 수업시간을 진짜 칼같이 지키셔서 1분만 늦어도 지각처리 되는데 . 하  .5분만 아량을 베풀어주세요   .제발 .
"교수님, 감사했습니다!"
교수님이 너무 자비로우신게 문제. 출석도 자비로우심ㅠ 과제 제출 기한도 자비롭게 ㅠ 한번도 빠지지 않고 다 시간맞춰 하니까 손해보는 느낌이 들정도였음.  좀 차등을 두세요 겨수님 
그런거 없습니다.
딱히 없다
리포트의 점수 변별력이 높았으면 좋겠습니다. 
수업자료 가독성이 조금 떨어졌던 것 같아요
완벽합니다.
"일단 피피티를 조금 더 자세하게 만들어줬으면 하는 바램이다. 피피티는 너무 큰틀만 잡았고, 교수님 말씀을 따라가야하는데 하는 말이 너무 많고 빨라서 따라가기 힘들다."
좀더 능동적인 수업이 되었으면 합니다.
중간고사 때 레드컴플렉스와 종북환원주의에 대해 출제하셨는데 북한학과 학생들에게 조오금 더 유리한 문제이지 않았나 싶습니다 . 다른 학생들 또한 접하기 쉬운 주제들이었으면 좋겠습니다.
토론하는 것을 이클래스가 아닌 발표형식으로 했으면 좋겠습니다.
학생들과의 소통이 필요한 것 같다.
강의가 실무에 관한 부분도 이루어지다보니 그에 대한 정보를 찾기가 어려워 수업 이해가 다소 어려운 점이 있었음
교수님 돌아오세요  
교수님 수고하셨습니다.
"금융법이라는 강의는 물권, 채권, 상법, 자본시장법 등 다양한 법의 집합체인것 같습니다. 따라서 수업의 내용도 그만큼 어려우므로, 강의 주제에 대한 틀을 잡아 줄 강의서가 있었으면 합니다."
조금더 쭉 집중할 수 있게 가르쳐주실 새로운 방식이 있으면 좋을 것 같습니다.
고등학교 때의 수업을 듣는 것 같아 약간 아쉬웠다.
과제 피드백 조금만 더 꼼꼼히 해서 실제 시험에 주의할(?) 사항들을 알려 주신다면 더욱 좋을 것 같습니다.
교수님이 오른손으로 쓰시면서 칠판 가리시면 잘 안보여요
딱히없다
지금도 하고 있지만 책 이외에도 좋은 문제가 있다면 가져와주셔서 2학기때는 같이 문제를 풀 수있는 시간이 더 늘어났으면 좋겠다고 생각했습니다.
학생들에게 동기부여를 한다든지 하는 방식으로 집중하지 않는 학생도 집중할 수 있도록 해주시면 좋을 것 같습니다.
                        ! :(
계산 문제 예제를 더 주셨으면 좋겠습니다
교수님이 말을 너무 빨리하는것같고 질문하기가 너무힘들다 영어라서 그런거같다
