지금 이대로 너무 만족합니다.
학생들의 출석체크를 조금더 신경써서 제 시간에 오게끔 하는것이 필요할꺼 같습니다.
"학생들이 직접 나와서 설명을 해주는 방식으로 수업 진행이 되었는데, 그러다 보니 아무래도 집중도가 떨어져서 아쉬웠다. 설명할 부분이 많지 않더라도 교수님이 직접 해주시고 다음시간에 학생들이 복습차원에서 발표 하는 식으로 한다면 더 유익한 수업이 되지 않을까 싶다."
한국어를 아직 잘 못하는 바람에 선생님께 말씀의 속도가 하도 빨라서 듣기와 이해가 어렵다.
3  프린터 대수가 더 많았으면 좋겠다.
3  프린터기가 더 있어서 더 많이 출력해볼 수 있으면 좋을 것 같습니다.
"출석체크,"
행복한 강의였습니다.
 토론시간이 짧아서 발언기회가 적다는 점이 아쉽다.
1.토론을 할 때에 손을 든 학우가 많아서 기회가 잘 돌아오지 않아서 아쉬웠습니다.   2.보고서 발표를 시작하고 나서 수업시간이 길어진 것 같아 연강수업을 가는데 조금 힘들었습니다. 
다른 학생들의 학업이수계획서나 자기소개서에 대한 피드백도 함께 알면 다음에 그러한 글을 작성할때 도움이 될 것이라고 생각합니다.
"수강하는 학생들은 많고, 그래서 질문이나 토론거리가 많은데 시간은 한정되어 있어서 모든 학생이 자신이 하고싶은 말을 할 시간이 없었던 것이 아쉽다. "
수업을 크게 두 부분으로 나누어 자기소개서와 학업계획서부분 토론부분 나누면 자기소개서와 학업계획서를 쓰는 부분에서 잘된 학생의 예를 제시하거나 진짜 취업에 쓰였던 선배들의 자기소개서를 수업이 끝난 후에 참고하면 발전에 더 좋을 것 같다.
지금도 좋아요
참가를 하지않는 학생들을 조금 챙겨야 할 부분이있다.
"강의 후반에 날씨가 추워져 강의실 온도도 따뜻하고 그만큼 졸음이 많이 몰려오기도 했다. 물론 교수님의 강의력이 떨어져서 그런 것은 아니었다. 다만, 학생들의 졸음을 풀기 위해 사담을 많이 하신 것인지는 모르겠다만 수업과 관련이 없는 사담이 가끔 길기도 하여 아쉽기도 했다. 그러나 그러한 사담이 재밌고 유익할 때도 있었다."
너무 완벽한 강의여서 개선 사항이 없습니다!
완벽한 강의의 개선점을 바란다는건 불가능합니다.  
한 학기 동안 고생 많으셨습니다!
한글 단어 뜻이 다 비슷해서 그게 너무 헷갈렸어요 ㅜ   하지만 공평한 평가를 위해서니까 이해해야겠죠?    한학기동안 수고 많으셨습니다 
흑 .흑 .교수님 .출석  시간 .지키기가 .연강 너무 .힘들어줍니다  .버스 .사고 .지연서는 떼는 법을 .모릅 .흑 .흑 .수업 시작이 정말 너무 .정확 .입니다  
2학년생들만 들을 수 있었으면 좋겠어요 고학년들이 자기들끼리 다 해먹은 느낌
    
개선사항은 딱히 없었습니다.
개선할 사항 없음.
굳
기말고사 시험 범위를 수업시간이나 이클래스에 공지해주지 않으셨는데 중간고사의 시험범위였던 부분이 나옴.
수업관련 내용보다 수업과 전혀 관련 없는 딴얘기들(여행 얘기 등등)이 훨씬 많았다. 시험에 있어서도 시험범위 부분과 전혀 관련 없는  엉뚱한 문제들이 나오기도 했다. 시험을 떠나서 '국제통상원론' 과 관련된 내용을 전혀 이해할 수 없었으며 단지 미리 준비해둔 피피티 자료 몇장을 써져있는데로 읽기만했을 뿐이었다. 그나마 그 자료도 예전 자료였다. 최악이었다.
수업시간에 수업과 관련된 말씀을 너무 많이 하신다  그래서 수업이 늦게 끊나 질문할 시간이 부족하다  그리고  중간고사와 기말고사 난이도 차이가 너무 심하다  
수업시간에 조를 구성해서 간단한 영상을 직접 촬영해보는 것도 좋을 것 같습니다.
실습이 조금 더 많았으면 좋겠다.
"아쉬운점은 시험의 난이도가 중간,기말이 천차만별이었다는 점입니다. 중간고사는 엄청나게 쉬웠고 기말고사는 어려웠던 편이라 그 점이 조금은 아쉬웠습니다."
이 수업이 들는 후에 촬영조명 자식이 많이 배워다.이것 너무 중요하다.
자기 원래 영어 실력도 안좋고 무역에 대한 많은 모르는 단어 많이 있었는데 중요한걸 해석해 주셨으면 좋겠습니다.
출석 좀 자주 불러주세요  ㅠ
 수업 당장에서 문제를 나눠 주는 게보다는 일찍 문제를 공시하면 더 좋겠다.  먼저 예습하고 싶은 학생이 수업 전에 미리 예습할 수 있다.  수업 시간에 교수를 따라서 더 효과적일 것 이다.
교수님은 학생과의 교류는 더 많이 있으면 좋겠다.
그렇한 수업이 좋다.
수업시간에 많은 열습을 하면 더 좋겠다.
수업이 너무 재미있었습니다. 감사합니다. 
실용적 학습 내용을 배웠다
약간 지루하다. 
좋습니다.
한학기동안 감사했습니다.
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
개선 사항은 없습니다 
교수님 더 웃겨줘요
"교재가 잘못인쇄된 부분도 많으며 가격도 비싼데, 세세한 면은 그 가격 값을 못한다.  수업도 좋았고 다좋았으나 교재가 매우 마음에 들지않았다. 안그래도 이해하기 어려운 내용인데 해설지의 설명은 빈약하며 답또한 틀린경우가 있어서 항상 내 답에 확신을 갖지못할뿐더러 교재만 보고 공부가 불가능하여 항상 동기들 교수님들한테 물어봤어야했다."
너무 하루에 많은 것을배우려다보니까 과부하가 온다다
딱히 없습니다.
수업시간에 문제를 풀어주시면 이해가 더 잘 될것같습니다.
숙제만 .좀 줄여주신다면    ㅋ  좋을 것같습니다다
스트레칭을 통해 유연성을 기르고 춤을 배울 수 있어서 정말 좋았습니다!
시험문제가 너무 어렵다.
시험문제는 프린트 위주였으면 좋겠습니다(아니면    를 업로드해주세요 .)
지금도 충분히 좋은 수업이고 개선할 것이 전혀 없다고 느껴집니다.!
   시험  .교수님이 풀어주신 문제들보다 너무 어려워요  ㅠ
  좋은 강의였습니다. 
 시험 난이도가 수업 시간에 배운 것에 비해 너무 어렵게 나온 것 같습니다. 난이도 조절에 힘써주세요.
"                                                           ,                                    .                                                                             ."
건의사항이 없습니다. 
교수님 감사했습니다 
"근데 기말고사는 정말 . 배신감이 느껴졌습니다,,,  ;;; 어찌 어려울 거라거나, 계산이 많을 거라거나,  재무용(?) 공학용(?)계산기가 필요할 거라는 이야기를 한 마디도 해주지 않으시고 그렇게 .  교수님 나빠요 .ㅜㅠ"
난이도를 더 높여도 좋을 것 같습니다.   친절한 설명에 풍부한 배경지식 설명도 좋지만 난이도를 더 높힌다면 더 큰 지식폭까지 확장할 수 있을거라고 생각합니다
저희 학교 투자론 수업이 아닌 다른 학교 투자론 한국어 강의에 대해 우연히 접할 기회가 생겼는데 저희가 수업에서 다루었던 부분보다 훨씬 심화된 내용을 배운다는 것을 알게되었습니다. 걱정했던 것만큼 힘든 수업은 아니었지만 그래도 대학시절 이 수업을 들을 기회가 딱 한 번밖에 주워지지 않은 만큼 좀 더 어려운 내용에 도전해 보는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다. 요번 학기 수업에는 만족을 하고 이렇게 끝이 났지만 다음 후배들을 위해서 조금 더 심화된 부분으로 나아가면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 
처음에는 재미있는데 가면 갈수록 어렵
학생 스스로는 힘들겠으나 보다 많은 텍스트를 소화할 수 있도록 계획이 되었으면 좋겠다.
과제가 조금       부담스러워요. 엄청 잘 해내야 할 것 같은 느낌 .?
 ㄴ
너무 어려움 
좋았습니다
  교수님께서도 수업시간에 말씀하셨듯이 아직 1학년이다보니 마음에 확 와닿는게 부족했던 것 같다. 
이 수업은 외국인들이 수업에 관한 싸이트에 다 들어갈수 있었으면 좋겠습니다.
지금처럼만 후배들에게 해주시면 좋을 것 같습니다^_^ 
             
과제나 시험의 결과에대해 질문을 할 수 있었으면 좋겠습니다. 학기동안 같은 문제에대한 같은답이 친구들과 점수가 달라 의아했던적이 있었습니다.
과제물에 대한 답을 제출 이후에라도 올려주셨으면 좋겠습니다!
교수님이 질문을 받을때 너무 공격적인 태도를 취하셔서 질문하기가 어려움
너무 좋아서 없음
시험을 하나 정도는 줄여주셨으면 좋겠습니다. 
저 같은 경우 강의를 혼자 듣습니다. 같이 과제를 하거나 도움을 줄 수 있는 친구가 없습니다. 과제물과 퀴즈 60% 기준을 넘기 위해서는 혼자만으로는  과제를 해결하거나 퀴즈를 풀기가 쉽지 않습니다. 친구와 강의를 같이 듣는 학우의 경우 퀴즈볼때도 서로 상의도 하고 해서 쉽게 60%기준을 넘는데 저 같은 경우는 과제도 혼자하고 퀴즈도 혼자풀기가 쉽지만은 않았습니다. 튜터제도가 많은 도움이 되긴하였지만 저 혼자만을 위해 있는 튜터가 아니기 때문에 질문하는 것도 그렇게 쉬운일은 아니었던것 같습니다. 퀴즈나 과제의 난이도를 조금만 조정해주시면 좋겠습니다.
제가 원하던 강의여서 개선사항에는 노코멘트하겠습니다.
좀만 더 쉽게 설명해 주실수는 없는지   ㅠ
한 학기 동안 감사했습니다.
        난 개인적으로 문제 푸는 기회가 더 있었으면 좋겠다고 생각한다      너무 이론에만 잡혀서 응용하여 적용하기 힘들었다 
1학기동안 감사했습니다.
강의 내용이 너무 어려웠습니다. 또한 출석부관리를 안하셔서 지각생은 물론이고 결석생도 다음시간에 다 출석처리를 하게된다는 점에서 아침 일찍 나와서 수업듣는 학생들에게 불리한 것 같습니다. 출석부관리 해주세요 ㅠ
개선 사항을 잘 못 찾겠습니다
너무좋아요 감사합니다 
다른 전공 수업과 마찬가지로 자기가 열심히 하면 되는 부분인 것 같습니다.
법경제랑 산업조직론 말고 다른 강의도 열어주세요   ㅠ
수업 엄청 재밌게 열심히 들었는데 시험문제가 너무너무 어려워요  
수업의 템포가 너무 빠릅니다. 가끔은 칠판에 적어 가면서 설명 해 주시면 더 좋을것 같습니다.
시험문제가 다소 어려운 경향이 있습니다. 응용문제의 비중이 줄어들었으면 좋겠습니다.
시험문제가 서술형이아닌 답만쓰는 주관식이여서 풀이과정이 맞아도 부분점수가 없을 것 같아서 아쉬웠다.
이렇다 할 개선 사항없이 교수님의 설명은 완벽했습니다. 굳이 개선 사항이 있다면 성적 평가 방법이 변별력이 떨어질 위험이 컸다는 점일 것 같습니다. 하지만 그 이외엔 너무 좋은 강의였습니다. 한 학기동안 강의에 감사드립니다.
이미 충분히 좋은 강의였다. 
조하용용
좋아요 
좋았습니다.
