"쪽지시험이 변별력이 다소 부족한 것 같습니다. 본문 3개중에 학생들을 배려하는 차원에서 2개 본문을 내시지만, 변별력이 낮아지는 것 같습니다. 본문 전체를 대상으로 쪽지시험을 보는게 괜찮다고 생각합니다."
책의 문장 해석이 비슷한데 중국어로는 다른 경우가 많아 이런 문장들은 시험에 가급적 안 내주셨으면 합니다 
강의 시간이 짧고 많은 인원과 같이 수업을 듣기 때문에 한명한명 피드백이 불가능 한 점이 아쉬웠다.
교수님께서 힘드시겠지만 개인적으로 상담하는 것도 좋을 것 같다.
"아무래도 많은 학생들이 한 반에 있다보니, 수업에 참여하는 학생이 몇 안되보였다.  이러한 점만 빼면 나쁘지 않았던 것 같다."
자기능력을 높여서 토론 시간이 있으면 좋겠습니다.
학생 간 소통을 하면서 수업이 진행되는 수업이었으면 더 좋았을 것 같다.
1교시다보니까 너무 졸렸어요 . 수업 시작이 한시간만 늦어져도 출근시간에 지하철 탈 필요도 없고 좋을것같아요 . 지각 안하려니까 수업때 많이 졸았네요 죄송해요 
   를 보여주실 때 불을 다 끄는 것 보다 뒤에 하나 정도는 남기면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
개선 사항은 딱히 없는 것 같습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
과제 내주셨던걸 수업시간에 한번더 설명해주셨으면 합니다
"교수님의 말투를 약간 입체적(?)으로 바꾸셨으면 좋겠다. 교수님의 수업내용은 정말 좋은데, 말투가 항상 일정 하셔서 졸린 경우가 많습니다."
"딱히 개선 사항이 존재하지 않는 강의 입니다. 강의 내용과 과제, 시험 모두 제 기준으로는 완벽했습니다.  한학기 유익하고 좋은 강의 해주셔서 감사합니다."
"떠드는 학생들이나 잠을자는 학생들에게 충고나 조언을 해주셨으면 좋겠고, 출석체크도 재시간에 하셨으면 바램입니다. 또한 과제를 내주셔 학생들이 공부를 하게 하도록 자극을 주셨으면 하는 바램입니다."
일교시를 피해주세요 
좀더 다양한 문제풀이 
지금이 딱 좋습니다. 감사합니다.
학생들이 집중력이 떨어질때는 5분정도 휴식을 가졌으면 좋겠습니다. 그리고 개인적인 바람으로는 시험 직전 수업시간은 문제를 풀기보다는 중요개념을 다시한번 복습하는 시간으로 가졌으면 좋겠습니다.
   에 오류가 기출문제와 비교했을 때 간혹 있어서 수정해주실 부분은 수정해주셨으면 좋겠다.
교수님께서 많은 학생들에게 본인의 가르침을 주려는 뜻은 이해못하는 것은 아니지만 수강생이 너무 많았다. 
굳
내게는 완벽한 강의였다.
딱히 없는 것 같습니다다
시험범위가 너무 공부할 양이 부담스러울 정도로 많아서 힘들었다.
시험범위에 사시기출 10개년이 들어가는데 양이 너무 많은 것 같습니다   사시10개년과 프린트에 판례들을 다보기엔 조금 버겁습니다.  사시기출 5개년 정도로 바꿔주시면 좋겠습니다  
인원이 너무 많아서 인지 산만한 수업분위기가 약간 방해가 되었습니다.
"중간고사, 기말고사 시험 때 사법시험 기출 10년치를 조금 줄여주시면 어떨까 합니다. "
지금 교수님의 강의 방식이 마음에 듭니다.  성적기준도 시험전에 명확히 비율정해주셔서 제시해주셔서 좋은데 플러스학점과 제로학점비율을 반반씩해주시는데 플러스 학점 더 채워주시면 좋을 것 같기도합니다.!
출튀하는 학생들에 대한 철저한 감독이 필요한 거 같아요  출석 부르자마자 교수님 뒤돌으실 때 나가는 학생들이 여럿 있어요 .
학교 메일 안쓰신대서 다음 메일로 질문 보냈는데 읽지를 않으셔서 많이 답답했습니다. 그래서 메일 전송하고도 안 읽으시길래 전송취소를 참 많이 해서  남아서 질문하기보다는 메일로 질문드리는게 더 편합니다. 메일 좀 읽어주세요 
한 강의당 학생 수가 너무 많아서 교수님의 수업에 집중하여 좀 더 질 높게 들을 수 있는 기회가 줄어든 듯 하다. 
한 번도 빠짐없이 출석을 하면 가산점이 붙는만큼 출석을 더 꼼꼼히 해야한다고 생각합니다. 출석을 한 후에 수업 도중 나가는 학생이 발생하지 않게끔 수업이 끝날 때에 한 번 더 출석을 하는 것도 좋을 것이라고 생각합니다.
형법 관련 강의가 더 많았으면 좋겠습니다. 더 세분화하여서
"희망강의 신청기간마다 교수님 강의 희망/대기자가 엄청납니다. 형법총론 1과 2, 2학기째 교수님 강의를 수강하고 있지만, 매번 최우선순위로 수강신청 버튼을 누르면서도 혹시 정원을 넘어설까 긴장하며 신청하게 됩니다. 다른 형법교수님들과의 관계도 있어 학생들이 왈가왈부할 수 없는 부분이긴 하지만 강의정원을 충분히 늘려주셨으면 하는 바람입니다. 이 모든 것이 교수님의 학생에 대한 애정과 강의에 대한 열정에서 온 것이겠지요^.^ 다음학기에도 꼭 수강하고 싶습니다! 한 학기동안 정말 감사했습니다!"
 딱히 개선되어야 하는 사항은 없는 것 같습니다.
"교수님께서 종종 질문을 하셨는데, 대답을 자꾸 못해서  나름 예습을 했는데도 대답을 못해 참 부끄러웠습니다.  교수님께서 기본서만 읽어왔어도 대답할 수 있는건데 대답을 너무 못한다 하셨는데, 수업끝나고 기본서를 막 찾아봐도 알 수 없었어요.   마지막 과제로 신문화운동과 5.4 운동을 기본서 공부하듯 정리해와라 하셨는데,   교수님이 학생들 과제를 훑으면서 잠깐 코멘트 하신 걸 듣고  아 교수님께선 개론서 같은거 읽어오고 이런걸 원하시는게 아니구나 느꼈어요   다음 학기때는 예습하기에 어떤 책이 도움이 되는지 잠깐 언급해주시면 좋겠다 라는 생각이 들었어요  1학기동안 너무 부족한 학생이었던 것 같아. 죄송하구요. 1학기 동안 너무 감사했습니다 ^^"
특별히 따로 개선할 점은 없다.
강의가 영어강의이다 보니 학생들이 필기를 많이 하는 편입니다. 그렇기 때문에 판서의 중요성이 더욱 크다고 생각합니다. 이전보다 판서가 구조화된다면 가독성이 높을 뿐만 아니라 수업내용을 이해하는 데 있어서 어려움이 줄어들 것 같습니다.
교수님의 판서가 조금만 더 깨끗했으면 좋겠다.
교수님의 피드백이 있다면 더 이해하기 쉬울 것 같고 선수강좌에 대한 조언이 필요함. 선수강좌를 듣지 않은 학생은 많이 어려워했음.
굿
그냥 괜찮았다.
너무 좋았다.
다좋았다.
목재를 잘라서 용달했음 좋겠다
상대방과 대화하는 시간에 자리를 좀 섞어서 파트너를 바꿔가면서 했으면 좋겠음.
수업 준비는 다 같이 해야 하는 거라고 생각합니다. 시간별로 조가 돌아가면 그 조가 맡아서 준비하는 것이 바람직 할 거라고 생각합니다.
수업 중 재료가 모자르는 일이 많았고 앞의 수업 때문에 수업이 지연되는 경우도 많았는데 다른 조를 위해서 수업시간을 철저히 지켜주시고 재료도 학생들에게 맡겼지만 한번 더 확인해서 똑같은 수업 기회를 얻었으면 합니다.
우리나라 학생들에게는 조금 어색한 스피킹활동이 있어 처음부터 부담스러웠다. 조금씩 스피킹을 늘려나갔으면 더 좋았을 거 같다.
지금 이대로 만족합니다.
지금도 좋다.
 발표내용에 대한 평가가 이루어졌으면 좋겠다. 학생들이 발표한 내용이기 때문에 학생 스스로도 확신이 없는 경우가 있다. 그래서 공부를 할 때 이게 진짜 옳은 내용인지 몰라서 헤멘 경험이 있다. 교수님께서 발표가 이루어진 직후에 틀린 내용이 있다면 짚어주시고 이 부분에서 중요한 내용을 한번 더 리뷰하는 시간을 가졌으면 좋겠다. 
공부할 것이 많아 힘이드는 수업이었던 것 같습니다. 내용이 이번에 개선된 점이라는데 다음에는 더 좋은 쪽으로 개선되기를 바랍니다. 
너무 많은 양을 한꺼번에 나가려고 하다보니 설명이 부족했다고 생각합니다.
딱히 없는 것 같습니다.
"매시간 학생들의 피피티 발표가 있었는데, 이해가 되지 않는 부분이 많았습니다 "
"매주 실험을 진행하고 실험레포트를 작성하였는데, 실험레포트에 대한 피드백이 다소 부족하다는 느낌을 받았습니다. 레포트가 단순히 성적평가를 받기위한 것이 아닌 앞으로 있을 졸업논문이나 졸업후를 대비하기 위한 연습이라고 생각하는데, 레포트를 쓰더라도 피드백이 없으니 내가 어떤 부분은 잘했고, 어떤부분은 잘못했는지 앞으로 어떤 것을 개선해 나아가야하는지 알 수가 없었습니다. 또한 실험을 진행하는면서 이 실험을 하는 목적이나 실험원리등에 대한 설명이나 이해보다는 단순히 실험을 진행하는데 초점이 맞춰져 있지 않았나 하는 생각이 들었습니다. 그래서 많은 실험은 할 수가 있었지만 그냥 시키는 데로 한다는 생각이 좀 들었습니다."
발표는 안하는게 더 좋을 것 같습니다   
시험 때 표 채우는 것에 대해서는 시험 전에 프린트를 나눠주셨으면 좋겠습니다 
실험더 많이 했으면 좋았을텐데 아쉬워용
"실험수업할 때, 초산을 사용하는 실험이 있었다.   또한 메탄올을 이용하는 디젤실험도 있었다.   기타 여러 약품을 사용한다. 실험의 과정상 있어야 하는 것은 알지만  초산 때는 환기가 너무 안 되서 눈이 맵고 머리가 아팠다.   또한 메탄올을 사용하는 실험에서 어떤 친구는 큰 병에 든 메탄올에 파이펫을 직접 넣어 용액을 얻어 매우 위험해 보였다.  또한 사용하고자 하는 용액을 실험실 맨 앞쪽에서 모든 조가 동시에 가져가다 보니 너무 혼잡하고,   특히 여러 약품을 많이 사용할 때는 다음사람이 쓸 수 있도록 제대로 처리가 되지 않아 사용하기에 힘들었다.   실험수업이 정말 알차고 재미있었지만,   실험과정의 기본적인 안전이나 규칙이 잘 지켜지지 않아서 아쉬웠다. "
실험이 조금 어려웠어요  그리고 다음날 그 다음날까지 연장되는 실험이면 참여하지 못할때 아쉬웠습니다.
암기량이 쪼금 많았던 것을 제외하면 유익했던 한 학기였다고 생각합니다. 하지만 향후 알고 있어야할 것들이기에 앞으로 약학을 공부하는 데에 있어서 많은 도움이 될 수 있을것이라고 생각합니다. 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
앞으로는 수업자료를     파일이 아니라    파일로 제공하길 바란다.
"저는 피피티 발표에 관해서 한마디 더 드리려고 합니다. 피피티 발표 내용을 가지고 시험 문제가 나오는 것이 있었는데, 이는 정말 괜찮은 방법이라 생각합니다.  하지만 추가적으로 해주셨으면 하는 것은 어떤 주제가 정해지면 그 곳에서 가장 핵심이 되는 내용이 있을 것이라 생각합니다. 그리고 그런 곳에서 시험 문제가 출제될텐데 발표 주제를 정해주실 때 핵심이 되는 내용은 꼭 포함하라고 해주셨으면 합니다. 예를 들어 말라리아 관련된 내용에서는 생활사가 중요했고 이를 통해서 약을 만드는 방법에 대해 서술하라는 문제가 나왔으니 주제를 정해주실 때 '말라리아 -> 말라리아(생활사 포함)' 이런 형식으로 주제를 써 주셨으면 합니다. 한 학기동안 고생 많으셨고 다음 학기 때 뵙겠습니다 !"
저희가 시험에 적합한 표를 만들수 있도록 어떤것을 답으로 썼으면 좋으신지에 대해서 조금의 힌트라도 주시면 더 완벽한 답을 적을 수 있을것같습니다 
조금더 자세히 해주셨으면 합니다!
"처음 대학생물학에서 배웠던 내용을 너무 오래 강의 하신 것 같아요. 그 내용이 천연고분자의 기초이긴하지만 그 뒷내용을 더 중점적으로 배우면 좋겠어요.   실험수업에서 교수님과 학생간의 소통이 잘 안된 것 같아요. 실험수업을 따라가기 너무 벅찼고, 레포트도 피드백이 이루어지지 않아 아쉽습니다."
해제 시간을 조금 줄이거나 발표에 대한 부담감을 좀 줄였으면 좋겠습니다. 연강일 경우 이동시간이 너무 부족했습니다.
" 이번학기 유가, 도가, 법가, 묵가 등의 사상가와 그 사상에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다. 다음에도 다양한 지문을 학습한다면  그들의 사상을 이해하는데 더욱 도움이 될 것입니다."
발음 정확히 해주셧음 한다
시험이 산문의 이해 과목 시험처럼 나와서 약간 놀랐습니다   텍스트의 글자 하나하나로 시험을 내실 줄 예상 못했습니다 .
"                                                                                     ,                                                                                       ."
교수님과의 수업시간이 더 늘어났으면 좋겠습니다. 
이론보다는 연기의 기술같은것을 배우면 더 좋을것 같아요
좋았습니다
지금까지 항상 열심히 가르쳐 주셔서 지금까지처럼 해주셨으면 합니다!
개선 사항이 따로 없을 정도로 좋은과목.
교수님께서 그냥 생화학 2학기도 해주시면 안될까요?
말씀이 가끔씩 빨라지셔서 책에서 찾기가 어려웠던 적이 있다.
보다 나은 강의를 위해 이대로 강의를 해주셨으면 좋겠습니다.
시험볼때 철자 하나 틀렸다고 전부 답을 틀리게 하는 것은 가혹한 것 같습니다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
중간고사는 시험이 쉬운 편이라 변별력이 없었던 것 같다. 그리고 시험시간에 사전을 이용하지 못하게 해야한다고 생각한다.
중간고사와 기말고사 모두 시험의 난이도 조절에 실패한 느낌이다. 시험이 변별력을 더 갖추어야 할 것 같고 중간고사 때는 발음나는 대로 한글로 써도 된다고 했다가 기말고사에 단어 스펠링을 본다고 시험시작 후 알려줘서 생화학 시험이 아닌 영어시험 같았다. 미리 알려줬으면 좋았을 것 같다. 전자사전이 있는 사람이 없는 사람에 비해 훨씬 유리하다. 생화학 시험때문에 전자사전을 따로 살 수는 없으니 아예 사용하지 못하게 하는게 좋을 것 같다.
                        
개인적으로 수업시간이 학점에 비해 너무 긴것 같다고 생각한다. 
과제나 프로젝트의 피드백을 좀 더 자세히 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님 잘 하셨으니 건의사항 없습니다. 
디공이나 논리회로 내용이 줄어들고 마이크로프로세서를 더 집중적으로 하게되면 더 많은 실력향상이 있을 것 같다.
수고하셨습니다.
수업시간 분배를 잘 해주시기 바랍니다! 한학기 동안 감사했습니다. 
수업은 약간 지루한 감이 없지 않아 있습니다. 수업 시 목소리를 좀 크게 해주신다거나 피피티 내용에 시각적인 자료를 활용하시면 어떨까요. 그래도 개인적으로는 이번 학기기 참 좋았던 강의였습니다!
실습 전 실습에 관한 조금 더 많은 이론설명이 이루어졌으면 좋겠다.
외국인으니까 한국어수업 비교적 힘들다
커리큘럼이 조금 더 체계적으로 잡히면 좋겠습니다다
타과생을 위해 미리 듣고 와야할 수업을 언지해주시면 좋겠다.
모두 좋았습니다다
강의가 훌륭했습니다.
"강의를 듣는 학생수가 너무 많아서 아쉬웠던 것 같다.인원이 많아 시간관계상 다른 학생들의 작품들을 볼 기회가 적었던게 아쉬웠다. 인원수 제한이 된다면 , 좀더 다양하게 의견을 주고받고 재밌는 활동들을 할 수 있을것 같다"
