딱히없음
매주 있는 퀴즈와 매주 있는 발표는 사람을 너무 스트레스 받게 합니다  중간 기말 시험이 없어서 좋지만 격주로 보는게 어떨까요.  팀 주제가 정해지면 팀을 1번씩은 꼭 만나는 시간을 가졌으면 합니다. 교수님과 따로 만나서 이 주제의 방향성에 도움을 받는 공식적인 시간을 가지면 좋을 것같습니다. 교수님께서 바쁘시더라도 이런 시간은 꼭 있으면 좋겠습니다.
"발표수업 때 한사람한사람에게 시간을 소요해서 평가해주시는 데에 감사합니다. 하지만 시간이 오래 걸려 발표를 다 듣기에 수업시간 외의 시간들이 추가로 필요했었습니다. 2학년, 3학년 그 후배들의 경우 22명보다 더 많을수도 있고 이에 대해 조금은 해결방안을 찾을 필요가 있다다 생각합니다. "
발표와 퀴즈가 차지하는 시간이 타 강의에 비해 많다.
불합격자에게까지 가산점을 주는 것은 너무한것같다.
사랑합니다
성적이 잘 반영되는지에 대해서 구체적인 점수를 주시면 좋겠다.
수고하셨습니다다
"수업 시간에 종종 공무원 시험에 어떻게 나온다라고 말씀하셨는데, 이 수업에서 배운 내용이 공무원 시험 이외에 다른 곳에서 어떻게 이용될 수 있을지 의문이다. 그리고 수업 시간 끝에 왜 영어단어를 알려주시려고 하셨는지 모르겠다. 물론 영어공부가 사회에 진출하기 위해서는 필수적으로 공부해야 하고, 올바른 공부 방법이 있으면 알려 주시려는 의도는 알고 있지만, 영어 공부는 평소에 자기 자신들이 시간을 내어 스스로 공부해야 한다고 생각한다. 그리고, 인터넷에 영어 공부에 대한 질 좋고 다양한 정보들이 많은데 굳이 수업시간에 그에 대한 언급을 할 필요가 없었다고 생각한다."
수업에 많은 열정과 재미있는 요소들을 보여주셨다. 다른 컨버강의에서도 이러한 점이 있었으면 좋겠다.
시사상식 시험범위가 정해지지 않아 준비하기 힘들다. 3번의 시험을 보더라도 어떤문제가 나올지 예상할 수 없어 고득점을 얻기 힘들다.
"시험 평가 방식이 아쉽습니다.   중간고사는 120점 만점 기말고사는 140점 만점을 각각 40%로 환산하는게 아니라 그대로 합쳐버리면 기말고사의 만점이 높기때문에 중간고사를 잘보고 기말고사를 못본경우 손해를 보게되고 , 중간고사를 못봤더라도 기말고사 한번으로 역전이 가능하게 됩니다.   "
시험이 좀 더 어려웠으면 좋겠습니다   변별력이 떨어져서 몇개만 틀려도 격차가 심하게 나서 더 부담이 됩니다.
실습나갈때 조별로 나누어서 하는것도 괜찮을거같습니다. 농장에서 너무 많은 인원이 다니다보니 뒤쪽은 잘 안들려서 아쉬웠습니다.
어렵지 않은 단어로 학생들에게 설명을 했으면 합니다.
영어가 버거웠어요.
외국인 학생들과의 조별과제에서 팀 구성에 형평성이 떨어졌다고 생각합니다 많은 팀이 힘들어하는 걸 보았습니다.
"우리는 매우 따뜻한 느낌 있도록 우 상대적으로 심각한 수준의 책임, 책임의 강한 감각, 유머, 학생들과 긍정적 인 의사 소통의 의미가, 질문에 대한 답변을 학생들의 열정, 인내와주의 방과 후 학생들을 자극합니다"
잘 모르겠다.
전체적으로 좋았다
제 자신이 너무 멍청하고 쓸모없다는걸 느끼기도 했습니다. 자신감이 너무 떨어지는 적이 많았습니다.
좋다
좋았다.
중간보고서 대신에 팀토론의 비중을 높이고 좀 더 다양한 토론주제로 팀간 많은 의사소통을 할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.  초반에는 매 수업시간마다 즉석에서 임의로 팀을 구성해주셔서 그 조에서 팀토론을 하도록 하고  중간고사가 끝난시점에서 팀을 짜주시거나 각자의 의사결정에 맡기고 팀을 짜도록 한다면  서로 다른 조라도 친해지거나 혹은 친근감을 느끼게되어 반 전체적으로 좋은 분위기가 될 것 같습니다!   
중국관련 수업이다 보니 중국학생이 많았는데 학생들의 수업 참여도 및 역량에 비해 수가 많아서 외국학생과 따로 성적을 평가받는 부분이 아쉬웠다. 한국 학생들은 높은 점수에도 불구하고 기대했던 학점보다 낮게 받을 것 같아 아쉽다.
지금으로도 충분히 좋습니다.
"질문을 사람들이 많이 안하는데, 발표를 할 때 질문을 하면 추가 점수를 준다던가 하면 적극적으로 사람들이 질문을 많이 할 수 있을 것 같습니다. 또한 5시라는 수업시간이 애매해서 조금 더 앞당긴다면, 더 좋은 수업이 될 것 같습니다."
책의 내용이 점점 오타가 많아져서 불편했습니다. 그리고 중국인들이 책을 읽으라고 시킬 때 집중이 깨서 힘들었습니다.
커리큐럼 전반에 대해 몇 주차에 뭘 하는지 좀 구체적으로 알려주시길. 시험 외에 확실히 정해진게 없어서 많이 답답했음음
특별한 사항은 없는 것 같습니다.
특별히 없습니다 
팀프로젝트는 기술혁신경영에 가장 중요한 부분중 하나라고 생각했습니다.   그러나 팀프로젝트를 할때 많은 팀원들이 참여하지않거나 태도가 불순한 경우도 있었습니다.   그래서 소수의 팀원들이 협조를 하여 발표를 준비하게된적도 많았습니다.   그래서 학기에 두번은 같은 조에 팀원들을 서로 평가하는 그런 제도가 있으면 좋겠습니다.  같은 팀을 평가하므로써 더 책임감을 가지고 프로젝트에 임할수있을것같습니다. 
피드백 좀 제때 해주세요.
"하지만 자격증 준비가 아닌 기초지식을 위해서거나, 전산적인 회계시스템을 배우기 위해 수강하였다면 조금 지루할 수 있었다."
학생들의 수준에 비해 수업내용과 시험이 너무 어려운 것 같다
"한 학기동안 수고 많으셨고, 기억에 남는 강의가 될 것 같습니다.  감사합니다!"
한국 중국의 여러 모습을 교재에 담아내주셨다. 많은 것을 배울 수 있었지만 반대로 말하면 너무 겉핥기 식의 수업이 되었다.  문화라는 주제가 매우 넓기때문에 이해는 할 수 있지만 인터넷으로 검색했을 때 제일 상위층에 게시된 그러한 페이지를 복사해서 보고있다는  느낌을 지울 수 없었다. 교수님께서 직접 경험하셨거나 오히려 관심있었던 쪽으로 깊이가 있는 수업이 진행됐으면 어땠을까 생각이 든다.  또한 교과수업 이름이 한중문화의소통의 이해였기 때문에 중국인 학우들이 정원의 50% 가까이 되었다. 교수님의 의도는 '중국인 친구들이  교과서를 읽으면서 한국어 실력의 향상과 이러한 교육문화를 이해했으면 좋았을 것이다' 이렇게 받아들여진다. 하지만 이 역시 겉핥기식 수업이  되는 것에 한 몫을 한 것 같다. 시간이 늘어질 뿐만 아니라 집중을 대부분 하지 못한다. 교수님께서도 중국인 친구들이 어디쯤 읽고 있는지  놓치는 장면도 몇번 본 적이 있다. 이러한 점들을 보완햇으면 좋겠다.  이 수업을 듣고 중국이란 나라에 대해 좀 더 애정이 생긴것은 사실이다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
강의내용이 너무 생소했습니다.
개선사항은 없습니당 너무 좋아요 
개선할 점이 없다.
교수님께서 너무 학생들에게 맞춰주시려다 보니 그런 점이 아주 조금 아쉬웠습니다 
다
더할 것 나위 없는 수업  교수보다 학생의 질이 떨어지는 듯함을 느낀 몇안되는 수업. 죄송합니당
딱히 단점 같은 건 없었다.
딱히 없는 것 같다 
수업 내용이 너무 어렵습니다.
이 수업에서 성적을 가려내는것은 정말 잔인하다고 생각합니다. 시험이 없는것이 장점이라면 장점이겠지만 오히려 성적을 가려낸다면 시험이 있어야한다고 생각합니다. 명백히 주관적입니다. 
이보다 더 이상 어떻게 좋을까요?
저는 다 좋았습니다
 조별 과제가 있었으면 좋겠습니다.
"기업재무, 금융론, 투자론 등과 겹치는 부분이 많은 것 같습니다. 교수님들간의 협의를 통해 후배들에게 질과 양이 더 풍부한 커리큘럼을 제공해주셨으면 좋겠습니다.  한 학기동안 감사했습니다. 건강하세요!"
만족한다.
이전 전진규 교수님이 영어수업이지만 한국어로 충분한 보충설명이 있어서 이번에도 전진규 교수님 수업을 수강했는데 이번 수업에서는 한국어 보충설명이 적어서 아쉬웠다.
지금처럼만 해주시면 됩니다.
학생들의 이해 수준에 맞춰 지금처럼  차근차근 설명해주세요 
한 학기동안 수고하셨습니다.
한국어 설명이 더욱 필요한 강의라고 생각한다. 재무이다 보니 영어로 듣는것이 한계가 있었다
개선 사항 없습니다.
다른 학교는 병태생리학 식으로 해서 병리학과 생리학이 합쳐져 있는데 한학기에 생리학 다나가고 다음 학기에 병리학 다 나갈려면 진도가 심하게 많아서 시험공부하기가 벅찹니다.
딱히 없습니다.
"목표한 진도를 다 나가기 위해 쫒기듯이 진도빼기에 급급했던것 같다.  진도는 많이 남았는데 수업 시간이 짧으니 그냥 설명을 넘어가는 경우가 허다했는데, 차라리 진도를 조금 덜 나가더라도 좀 더 깊이있게 짚고 넘어가고 싶었다."
문제가 한글로 나와서 공부하던    자표와 차이가 있기에 내용을 알면서도 의미하는 한글단어인지 몰라 헷갈려 잘 못푸는 경우가 있습니다.
설계 발표를 할 때 다른 설계 발표와 겹치지 않게  좀 더 앞당기거나 하는 방안을 마련해야 할 거 같다. 
설계 팀플 과제를 수행할 때 학기 말이 아닌 학기 중간에 과제가 주어지고 조원을 정하여 미리 준비한다면 더 좋은 결과가 나올 수 있을것 같습니다.
설계발표를 기말때 하지말고 좀 일찍해서 다른과목들  발표랑 겹치는 일이 없게 하였으면 좋겠습니다.  팀워크 의사소통에 대한 평가를 더 늘렸으면 합니다. 이름만 올리고 제대로 안한 사람들이 많습니다. 
수업중에 가끔 학생들에게 주신 프린트물에는 없고 교수님이 가지고 계신     에는 있는 슬라이드가 있습니다. 한 두장이면 화면을 보면서 수업을 들을 수 있지만 가끔 그 수가 많으면 수업의 흐름이 끊기는 듯한 느낌이 들었습니다. 강의용    와 학생용    가 같았으면 합니다.
별로 없었던 것 같다
수업 설명 속도가 조금 빨라서     내용을 적느라 설명을 놓치는 부분이 좀 있어서 강의안을 제공해주시면 좋았겠다 싶었습니다. 
"조금더 자신감을 가지시고 학생들과 소통해도 될 것같다는 생각이 들었습니다. ""너!""라고 가리키시며 질문해도 좋을 것입니다. 충분히 교수님 자체만으로도 좋으신데, 자신감만 더 가지신다면 더 훌륭한 수업이 될 것 같습니다."
조금만 더 자세히 해주시면 좋을 것 같습니다
진도가 너무 빨라서  한번 집중안하면 따라잡을수가 없어요
칠판 판서를 크게 해주셨으면 좋겠습니다. 글씨가 너무 작으셔서 잘 보이지 않았어요 
후반부에도 다이어그램을 그리는 경우가 많았는데 그것에 대한 실습도 있었으면 좋겠다. 1학기에 휴일이 너무 많아 그런 것 같다.
그냥 좋았다다
아침수업이다보니 수업에 빠지는 학생들이나 지각하는 학생들이 많은것을 보았습니다. 그래서 교수님께서 오티시간에 몇번이상 결석시 혹은 몇번이상 지각시 에프 이런식으로 규칙을 정해주신다면 학생들이 결석하는일과 지각하는일이 조금은 줄어들지 않을까 생각이 됩니다. 
좋아요 !
한학기동안 감사했습니다
교수님이    를 좀더 정리하고 오셔서 보다나은 정리된 내용으로 공부하고싶다는 생각이 많이들었습니다. 
그동안 감사합니다.
발표 제한 시간을 두어 제한 시간을 넘으면 감점이 들어갔으면 좋겠습니다.   먼저 발표하는 조가 너무 많은 시간을 차지하면 뒷 조는 자연스레 다급하게 발표할 수 밖에 없고 길어진 시간만큼 집중도가 떨어져 지루했습니다.
올려주신 학습자료가 개정사항이 잘 반영안돼있어서 혼란스러웠습니다. 교수님께서 자료를 날리셔서 어쩔 수 없다고 하셨지만 약간 아쉬운 부분이었습니다. 그래도 수업시간에 잘 알려주셔서 잘할 수 있었던 것 같습니다. 한 학기동안 강의 감사합니다 
음 아직은없네요  
정정기간전에 지정좌석제를 정하여 정정기간에 수강신청을 한 학생은 뒷자리에 앉아야하는 불편함이 있습니다.
기말고사가 너무 어려웠습니다 . 주로 언급된 내용도 아니고 연습하기위해 풀어보라고 제시한 문제에도 나오지 않은 유형이라 상당히 난처했습니다. 다음에는 조금 보완해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
기말이 너무 어려웠습니다 ㅜ
문제 풀이의 비중을 좀 많이 해 주셨으면 좋겠습니다. 기말 고사 때 응용 문제들이 나왔을 때 풀기가 좀 힘들더군요. 그래도 배운거 대로 나와서 좋았습니다.
"수업때 내용은 쉽게 느껴지는데 시험은 너무 어려웠어요.(오늘 시험보고 왔거든요) 응용식 문제였기 때문에 수업내용을 잘 따랐다면 충분할거라고 생각하셨는지 모르겠지만, 교재에 수록된 문제들을 풀었음에도 응용난이도가 너무 높았습니다.(교재의 문제들은 유형이 별로 다양하지가 않았어요.) 적어도 비슷한 유형의 응용을 할 수 있도록 한시간만이라도 연습시켜주셨으면  강의는 좋았습니다. 수업 들으면서 재무관련 책, 강의 듣고있는데 혼자 공부하니 어렵더군요 시험에 출제되지 않더라도 재무관련 지식을 얻을만한 썰 풀어주셔서 강의 늘 재밌게 들었습니다. 지각해서 죄송합니다"
예시 부분에 대한 답안지가 주어지면 더 풍성한 수업이 될 것 같다.
주어진 시간 안에 시험을 풀기란 상당히 어려운 것 같습니다.
 이번 학기처럼만 해주신다면 충분할 거 같습니다!^_^
                            /          
발표가 좀더 분별력이 있으면 좋을것 같습니다.
보다 더 지식의 양을 늘릴 수 있는 강의안과 깊이있는 강의를 부탁드립니다.
성적 평가 기준이 조금 애매합니다.
수강인원이 적은 것이 아쉬웠다. 
시험 문제가 배웠던 것을 상세히 다루지 않았다는 점이 아쉽습니다. 일문과 학생들은 어느정도 문제공유가 되어 있기 때문에 타과생으로서 자세히 준비해 갔는데 조금 허탈했습니다.
좋았습니다.
최고의 수업이다.
" 딱히 비판할 점이 없지만 너무도 많은 인원이 존재하였기에 매번 앉을 수 있는 자리를 찾는 것이 힘들었고 가능하다면 다음부터는 강의 인원수를 줄이거나 그 인원에 걸맞는 더 큰 강의실을 찾는 것이 수업을 위해서도 좋아보임.  또한 교수님의 자세한 사정을 모른 채로 감히 말하자면, 교수님께서 매번 수업 시간 10 15 분 후에 오는 것은 자리 문제를 제외한 이 수업의 유일한 흠으로 볼 수 있음.  그 10분 정도의 시간을 매번 절약했으면 강의에서 시간관계상 보지 못했던 동영상들을 충분히 볼 수 있었기에 이 점은 수업을 성실히 들었던 학생으로서 꽤나 아쉬웠음. 교수님의 완벽한 수업을 위해서도 다음 강의를 진행하는데 있어서는 교수님께서 매번 낭비되는 10분 정도의 시간에 대해서 필히 인지하고 있기를 바람.  "
