상호토론 방식과 더불어 기본적으로 배움이 필요한 다큐멘터리 제작 과정에 대한 내용을 습득하는 강의도 필요한 것 같습니다.
실험기구가 가끔 고장난것이 있는데  이를 고치거나 새로 바꿔 줬으면 좋겠다.
한 학기 동안 다큐를 완성하는 것이 벅차다.
기말 서평을 좀 더 자세한 방향을 설명 햐주셨으면 좋을 것 같았다.
몸을 너무 많이 풀어서 힘들다.
신체훈련이라는 과목 명 때문에 훈련을 하는 것은 좋지만 훈련은 혼자서도 할 수 잇다라는 생각이 듭니다. 처음에 훈련 방법을 제시해 주시고 본격적인 현대무용 동작이라든지 안무 위주로 나가는 것이 굉장히 도움이 많이 될 것 같습니다.
연극학부 3 4학년 제작실기 참여 때문에 수업공부를 많이 뺏긴다.
재밌었습니다 
정원이 70명인 수업인데 20명 내외의 인원이 수강하여 분위기가 너무 좋았던 것 같습니다. 토론 수업인만큼 다른 클래스도 정원을 줄여서 수업하면 분위기가 좋을 것이하는 생각을 해봅니다.
좀 더 넓은 무용실로 옮겨갔으면 좋겠다.
파이팅 넘치는 교수님  사랑합니다  앞으로도 좋은 가르침 부탁드립니다.
"한 학기 수업 마무리를 잘 할 수 있게, 기말고사를 본 후, 문제에 대한 문제 풀이나 정답을 리뷰해주는 시간이 있으면 좋겠다. (혹은 이클래스를 통한 정답 개재 및 질문답변)  이유는 문제 자체를 풀면서 식이요법에서 중요한 부분들을 다시 정리할 수 있었기 때문에 다시 문제를 리뷰하면 학업에 도움이 될 것 같았다.  객관식 부분은 헷갈리는 문제가 많았는데, 제대로 답도 알고 싶고, 오개념이 있다면 내 오개념을 고치고 싶다.       "
한학기동안 감사했습니다 교수님!
훌륭한 강의라서 특별한 개선점은 없는 것 같습니다. 다만 보고서 제출 기한과 기말고사가 겹쳐서 그 부분에서 약간 부담을 느끼는 학우들이 있었던 것 같습니다.
개선할것없이 좋은 수업이였다
다만 혼자 강의를 수강하는 경우 여러명이 같이 듣는 아이들 때문에 소외되는 경우가 있는데 파트너선정 등을 할 때 고려해주셨으면 한다.  
서로에게 다소 민망할 수 있는 말이나 행동은 좀 줄여주세요.
수업 중간에 스트레칭 시간이 필요할 것 같아요  오래 앉아있다 보니까 허리가 아프고 다리가 저리고 그렇더라고요 
수업이 너무 빡빡한 느낌이 좀 있어요   
수업이 대부분 참여하는 활동이라 별로 개선 할 점은 없지만 아침부터 힘든데 절하는 것은 안했으면 좋겠다. 
수업이 들는 후에 가족이 더 사랑하다.
연강이 있는 학생들을 위해 수업을 조금만 일찍 끝내주셨으면 좋겠다
이 강의는 지금의 형식이 최고이다.
잘 모르겠다.
제가 한번 응급실에서 링거를 꽂고 실려간적이 있는데 그때 결석은 입원이 아니라서 결석 처리가 됐습니다. 입원이 꼭 아니더라도 링거 꽂고 있었으면 출석 처리 해주세요  나머지는 다 좋았습니다  :)
좀더 많은 대화명상이 있으면 좋겠다.
지금도 충분하다 생각한다
출결 체크를 위한 방석 배치가 매번 헷갈렸다.
 좋습니다   !
무대 작업의 전반적인 기초에대해 알 수 있어서 좋았습니다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
아침이라 힘들기도 하고 학점도 0점이니 빠지는 친구들이 많은데 차라리 좀 더 시간을 들이고 더 체계적으로 발전시켜서 학점을 부여하는 수업이 되어 아이들이 더 의무감을 가지고 수업을 들었으면 좋겠다
좋습니다.
커리큘럼
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
수고하셨습니다!
좋습니다
학점을늘려서 강의시간을늘려야합니다 
한 학기동안 고생많으셨습니다.
발표한내용을 좀더 공부할수있었으면 좋겠습니다!
시청각자료활용
전체적인 학습내용이 많지 않았습니다.
캡스톤 디자인이라는 수업방식이 도입된지 얼마 되지 않아서 많이 모자라고 시행방법을 제대로 알지 못해 아쉬운 점이 있다.
팀플이 좀 힘들었습니다  
"프로젝트 난이도가 너무 어려웠던 것 같고, 중간 기말 프로젝트 수행 기간이 너무 차이가 났던 것 같기도 합니다."
한국어 설명은 하나도 없었고 너무 어려웟어요 초급인 학생은 전혀 알아듣지 못했네요. 책에는 한국어설명이 있어야하는데   
항상 강의에 열정적이시고 충분한 설명을 해 주신 교수님 덕분에 특별한 개선 사항은 없습니다.
나는 다 좋았다.
대학생의 자기주도적 학습전략에 알맞게 학생의 리더십 또한 길러줄 수 있는 수업이 추가되었으면 좋겠습니다. 사실 강의 주제와 내용은 정말 좋았는데 그것을 모두 '좌석에 앉아서 교수님만을 바라보며' 듣는 다는 게 아쉬웠습니다. 학생의 에너지를 분출시킬만한 색다른 무언가가 더 필요합니다.
발표조가 많은 반면에 발표시간이 촉박해서서 조금 아쉬웠습니다.
사람이 좀더 적었으면 좋겠다
"저는 사실 제 진로에 대한 확고한 방향을 가지고 있었기에 이런 생각을 가질지도 모릅니다. 개인적으로는 대학생들에게는 더 심층적이고 진중한 수업을 해주셨으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 의도는 알지만 종이비행기를 접어서 날리는 시간에 충분히 고민을 많이 할, 그리고 많이 했을 대학생들에게 더 구체적인 방향에 대해 고민을 할 수 있도록 하는 것이 수업의 질을 더욱 높이는 방향이 되지 않을까 싶습니다. 같은 진로에 관한 수업을 진행중인 나의 삶, 나의 비전 같은 대학교의의 수업을 꾸려주셨으면 합니다."
좀 더 자기관리법을 알려주셨으면 좋겠다.
특별히 없는 것 같다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
 학생들이 지루해하지 않게 강의 방법이 더욱 다양해졌으면 좋겠다.
    
강의 내용이 좋아서 이대로만 강의하셔서 모두가 이해할수 있고 충분하다 
마지막 생활속의 생명과학 강의란 것이 너무 아쉽습니다. 이렇게 좋은 강의는 지속되어야 한다고 생각합니다.
만족스러운 강의였습니다!
보통
성적처리가 굉장히 늦는 것 같습니다. 가능하면 바로바로 공시하면 좋을듯 합니다.
시험을 어렵게 냈으면 좋겠다
시험이 조금 어려웠습니다
이대로 좋았습니다.
좋아요.
좋은 수업이었습니다
"퀴즈를 기말고사, 중간고사 전 주에 실시했는데 그 점이 조금 힘들었습니다. 퀴즈를 미리 보는것이 좋을 것 같고, 학생들의 피드백이 없이 교수님 혼자서 수업하시는 느낌을 지우기 힘들었습니다. 소통하는 수업이 필요하다고 생각합니다. "
완벽한 강의 그 자체.
"이번에 캡스톤 디자인을 들으며 적지 않은 실망이 컸습니다.  첫째, 발표에 대한 평가를 함에 있어 평가지가 너무 허술 했습니다. 상중하의 점수 체크가 있는 것또한 아니고 그저 동그라미, 엑스로의 구분만을 하였고,  또한 최한호 교수님께서 말씀하신 평가를 함에 있어 인색한 사람에 한에 인성이 못되었다며 하신 부분에 큰 실망을 하였습니다.   먼저 저희는 주관적으로 발표를 평가하고자 함이지 인성평가를 받고자 한것이 아닙니다.   또한 발표에 대한 평가를 저희에게 맡기신 만큼 저희의 주관적인 평가에 대하여서는 존중해주셨어야 합니다.   그리고 그 평가에 대해 실제적으로 점수에 대한 참고만 하셨어야 했습니다. 상대평가이고 개개인의 주관적인 부분은 다 다릅니다.  그것에 대해 인성을 평가한다는 것 자체가 실망이 컸습니다.     둘째, 이번에 캡스톤 프로젝트를 하면서 많은 조들이 프로젝트를 구입하는 것을 보았고, 들었습니다. 또한 이렇게 계속 해왔음을 깨달았습니다.   저희조도 처음에 보고서까지 써준다는데 구입하려고 했으나,     사업단에서 주는 돈으로 저희 손으로 무엇이라도 만들어보자고 단합하여 도전하였습니다.  하지만 대다수의 조가 구입하였고, 그것을 교수님께서는 확인절차를 하지 않으신채 묵인해오셨습니다. 프로젝트에 대하여 진행상황을 좀 더 치밀하게 확인하셨어야 했습니다   물론 산 것에 대해 옳고 그르다의 범위를 떠나 저희조는 직접 발품을 팔아 재료를 사고 만들었음에도 구입한 조와 같은 동등선상에서 평가를 받는 다는 것이  아닌것 같습니다. 물론 구입하였다는 것에 대해 확인 및 증거를 따지기 어려우기에 교수님께서 대처하지 않으셨겠지만 앞으로의 캡스톤 프로젝트의 경우 좀더 뜻깊은 수업이 되었으면 합니다.     사업단에서 지급해준 돈을 좀더 의미있는 곳에 썼으면 하고 앞으로 손수 만든 팀에게 피해가 가지 않았으면 합니다."
조별 관리
통신이론및실험의 수업을 통해 통신 시스템 지식을 배웠다
평가 방식의 다양화가 있었으면 좋겠습니다. 최초의 평가 항목이 중간과 기말의 평가 방식이 동일하기 때문에 정확한 평가가 힘들 것 같습니다. 평가 항목의 다양화가 필요할 것 같습니다.
학생들이 각 조에 점수를 매기는데 자기 조의 점수를 높히기 위해 다른 조의 점수를 매우 낮게 측정하는 사람들이 있어 이것이 문제가 아닐까 싶습니다. 점수 그대로가 아닌 평균으로 환산해서 하는 방향으로 나아가면 좋지 않을까 싶습니다!
 피드백을 이미 했어용 !
"3학점 짜리 수업이라면 좀 더 심층적인 토론, 수업이 될 수 있을  것 같습니다! 수업 시간이 짧아 아쉽다는 것 외에는 얻어가는 것이 너무 많은 수업이었습니다^^"
강의가 다소 어려워 뒤쳐지는 학생들이 따라가기가 힘듦.
난이도가 살짝만 낮춰져도 좋을것 같음음
발표를 아주 조금만 줄이고 그 시간에 선생님의 설명이 들어가면 더 이해하고 공부하기 쉬울 것 같다.
발표를 하고 싶어도 하기 어려움 
보다 많은 학생들이 같이 배울수 있도록 쉬운 강의가 필요합니다다
아싑게도 고학번이 많이 듣는 수업이라서 상대적으로 신입생이나 낮은 학년들이 참여하기가 어려웠던 것 같습니다. 이에 대해서 약간 보완해주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
이론 중심의 학술적 토론으로 흘러가는 경우가 빈번해서 교수님의 의도와는 거리가 멀어보였다. 덩달아 많은 학생의 참여가 어려웠다 
인원수를 줄여야 한다.
저학년 학생들이 조금 더 부담없이 참여할 수 있는 분위기가 조성된다면 정말 좋을 것 같다(물론 교수님이 굉장히 노력해주셨다)
좋음
좌선실에서 했으면 좋겠습니다.
책을 너무 여러권하는 것보다 조금 줄여서 대신 모든사람들이 다 읽을 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다.
책이 너무 많아서 빡빡한 느낌이 없잖아 있다.
최고의 강의 추천합니다.
하지만 확실히 평소에 발표하시던 학생분들만 계속해서 발표하는 모습이 있었습니다. 쉬운 질문을 통해서 학생을 지목하여 여러 학생들의 의견을 묻는 방법도 괜찮을 것 같습니다.
학생 인원이 지금은 40명이 넘는데 20명정도가 적당합니다.
강의를없애주세요요
다 
딱히 없다!
"본 과목에서 가르치시려고 하시는 바가 있지만 그를 위해서 너무 일상에서 동떨어진 주제를 설명해주시는 것 같은 느낌이 듭니다. 물론 관념적인 주제에 대해서는 경험을 주로 예를 들어 말씀해주셔서 쉽고 재미있지만, 법구나 불교미술에 관련된 사항에서는 역시 위의 느낌을 피할 수 없었습니다. 꼭 필수적인 것이 아니라면 비중을 줄이고 다른 알찬 내용으로 강의를 채워주셨으면도 합니다."
영상과 같은 시청각자료들을 보여주면 보다 집중도가 높아질 것 같습니다.
잘 모르겠습니다.
출석체크하고 명상하는 게 좋을 것 같아요 
 충분히 좋습니다
