특강을 조금 줄여서 학생들 끼리 조를 짜서 실제 창업 계획을 짜보는 기회를 가지는 것도 굉장히 좋았을 것같습니다.
학생들 간 실력 차이가 하도 나다 보니 . 점수 받기가 좀 어렵긴 하다.
  개인적으로 개선할 사항은 없는 것 같다. 하지만 적어도 불대생이라면 이 과목을 전공필수과목으로 선정하여  공부해야한다고 생각한다.
유식학 이론부분들을 좀 더 깊게 배웠으면 좋겠다
유식학에 대한 이해보다는 영어 문법수업을 듣는 것 같았다. 강의자가 자신감 없이 진행하니 점점 수업내용은 이해 할 수 없었고 다양한 예시로 유식을 설명하려 했으나 그것이 오히려 혼란을 야기했다. 전공수업들으면서 얻어가는것 없이 시간 낭비 하지 않았나 하는 볼품없는 수업이었다.
다만 아쉬운 점은 처음으로 야간 화학 수업을 들었는데 하루만에 수업3시간과 실험을 진행하기에는 비효율적인 생각이 들기도 한다. 좀 더 학생들에게 유익한 방향으로 개선되었으면 하는 바램이다.
수업을 조금 더 짧게 해주시면 좋겠다.
좋았습니다.
출석체크만 하고 수업은 듣지 않고 나가는 인원들에 대한 제재가 있었으면 합니다.
학림관은 너무 추워요  
교수님의 지도가 조금 더 있으면 좋겠다.
기말고사 시험 보기 직전에 평가기준을 인원을 모두 모아놓고 다시한번 말씀해 주셨으면 좋겠습니다. 예를들면 포핸드 스윙은 크게해야한다 등등.  
배운 것으로 성적을 평가한다기보다 기존의 실력으로 평가가가 진행되어서 아쉬웠다
 개선사항이 없을정도로 정말 최고였습니다. 진심으로 감사드립니다.  앞으로도 후배들에게 이렇게 좋은 강의해주셨으면 좋겠습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.
 학생 수가 너무 많아서 학생 한 명당 할애받는 시간이 적어서 좀 아쉬웠습니다. 하지만 이 문제는 강의를 듣는 학생 수만 조절된다면 해결되는 문제라고 생각합니다. 그런데 설계수업이 끝나고 나서 보고서를 작성해서 보내는데 이에대한 피드백이 없어서 좀 아쉬웠습니다. 물론 한명한명 확인하시는게 힘드셨겠지만 그래도 짧은 코멘트라도 해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 한 학기동안 설계수업해주셔서 정말 감사했습니다.
개선사항이 더 필요가 없을 정도로 만족한다.
교수님의 훌륭하신 인품이 여실히 들어났다.
내년에는 시험보기전에 꼭 그래프보는법을 알려주세요    가 아니라 그냥 수치였다고 말해주세요요
너무 이른 시간이라서 집중도도 떨어지고 안좋은 것 같다.  신체움직임이 차라리 오전으로 당겨오고 고급연기가 오후가 되어야 할 것 같습니다 
다없습니다다
딱히 없다
새해 복 많이 받으세요
수업이길엇다
약동학이 쉽지 않은 과목같다. ㄷ
우선 앞선 주관식 1번에서 말씀드렸듯이 저는 교수님의 수업방식을 매우 좋아합니다. 그러나 이번 학기에는 어쩔 수 없이 많은 학생들을 데리고 수업을 하셔야 했고 또 교수님 스타일 자체가 학생들에게 강한 제재를 주시는 게 아니고 자율적인 분위기에서 크리틱을 해주시기 때문에 많이 통제가 안 되었던 부분이 많이 아쉽습니다. 또 학생들이 너무 많아서 크리틱을 일반 수업의 반으로 줄여도 일반 수업에 소요되는 시간의 2배가 소요되기 때문에 체력적으로도 정신적으로도 조금 힘들었던 점이 있었습니다. 그런 점만 뺀다면 매우 만족스러운 수업이었기에 학생 수를 다음 학기부터는 조절을 조금 해주신다던가 두 반으로 나누어 수업하신다면 훨씬 더 능률적이고 효율적인 수업이 될 것 같습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다 
주관식 1번에 기술하였습니다.
지금이 좋습니다.
크리틱시간이 너무 길어서 아쉬웠다
판서 쪼금만 예쁘게 해주세용  ㅎ 알아보기 힘들었어요   
학생들의 말을 끊지 말고 들어주셨으면 합니다. 조금은 성급하게 판단하시고 학생들에게 기회를 뺏는 것 같습니다.
학점을늘려서 강의시간을늘려야합니다 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
              .    '         ?
기술사항 없습니다.
딱히 없다
불교수업은 정말 듣기싫다.
비디오 영상을 많이 시청했으면 좋겠습니다 
이 강의는 이대로 진행 되어도 문제 없다.
"좌선 시간에 앞 사람 스마트폰 만지는 소리, 책 넘기는 소리가 너무 거슬렸다. 수업 환경을 조금만 신경 써주셨으면 더 좋을 것 같다."
특별한 개선사항이 떠오르지는 않았다.
" (1) 팀플   팀플로 진행되는 것이 많았는데, 이제까지의 팀플 중에서는 가장 알찬 팀플이었고  교수님께서 발표 전에 피드백을 해주시는 기간이 있어서 팀플 진행을 원활하게 할 수 있었습니다.   또한 발표를 하고 나서 발표자들에게 발표 피드백을 해주시는 것이 좋았습니다.   (2) 수업   수업이 꼼꼼하게 진행이 되었고, 공부한 것을 바탕으로 시험문제가 나와서  공부를 열심히 할 수 있었습니다.   감사합니다! "
공공정보캠페인과 내용이 다소 비슷하다는 점. 더 심화된 내용을 배우고 싶습니다.
워낙 수업의 구성이 잘 짜여져 있는 것 같아 개선 요구 사항이 없습니다.
"중간고사와 기말고사를 보고, 긴 분량의 개인과제와 팀과제, 팀토론, 팀보고서까지 한 수업에서 해야 할 일이 너무 많아 부담스럽게 느껴졌다. 한 학기에 적은 학점을 듣거나 혹은 전공수업을 적게 듣는다면 부담 없이 들을 수 있겠으나, 18학점에 타 전공 수업까지 겸하여 듣기에는 버겁다."
팀 프로젝트 시 도를 넘는 무임승차 팀원에 대한 강력한 제제가 필요합니다.
팀플에서 팀원 평가서가 앞으로도 적극 활용됐으면 좋겠다.
팀플이너무빡세요요
"물리를 야간강의만 들어서 잘 모르겠는데, 야간강의 특성상 시간이 여의치 않았다는 점만 빼면 딱히 개선할 사항은 없습니다. 야간 이론실험강의의 경우 실험시간을 줄이고 이론시간을 좀 늘리는 게 어떨까 생각합니다. 실제로, 실험은 특별히 종종 늦어지는 경우를 제외하고는 시간이 많이 남기 때문입니다."
정말 다 좋았는데 진도 조금만 더 빠르게 나가주셨으면 좋겠습니다  .
칠판만을 이용하지 않고 피피티 등을 활용하여 지루하지 않으면서 진도를 좀 더 빠르게 나가면 보다 나은 강의가 될 듯 합니다.
휴강문제에대해 성적이 공정한지.
   너무 진도욕심을 내지 않았으면 좋겠다다
  너무 문법에만 치중하지 않았으면 합니다.
" 팀을 이루어 발표를 하는 것도 물론 도움이 되었지만, 교수님의 말씀을 듣는 시간이 더 많이 확보되었으면 좋겠다. "
가끔씩 강의를 하다가 수업내용과 무관한 얘기를 하실때가 많다
"강사님께서 처음 가르치시는 거라서 인지, 융통성이 떨어지고 너무 자신의 페이스대로 학생들을 끌어가려고 하는 것 같아서 한 학기 내내 숨이 막혔다."
"거의 수업이 학생들 발표로 진행되는 탓에 집중도가 떨어지기도 하고, 발표자 역시 영화를 처음 배우는 입장에서 부담감이 크다. 그런 부분을 해결하귀 위해 토론시간이 확대된다면 참 좋을 것 같다."
"너무 착하셔서 일부 1학년 학생들이, 시험에 관련해 여러가지 다양하고 구체적인 질문을 했었는데 교수님 하나하나 다 대답해주십니다  모두 다 대학생인 만큼 교수님도 적당히 알려주셔도 될 것 같습니다!"
살인의 추억을 수업하지 못하게 되어 아쉽습니다.
원어민교수님의 강의인만큼 중국에서 오래살다온 친구들이 많은데 수업진도가 그런친구들에게 맞추어지다보니 따라가는데 조금 버거웠습니다.   목표진도까지 공부하려는 것 보다는 비록진도는 늦더라도 차근차근하는 것이 어떨까 생각이 들었습니다.  문법과 같이 어려운 부분에는 조금 시간을 두고 천천히 배웠으면 좋겠다는 생각을 하였습니다.
저는 지금의 수업 형태에 정말 만족하기 때문에 개선 사항이 없다고 생각됩니다.
초반 영화들의 주제가 거의 비슷합니다. 조금 다양한 주제의 영화들을 접해보고 싶었습니다
학생들 발표와 교수님 강의 사이에 쉬는 시간이 없어서 힘들었어요 그 시간대가 한창 졸음 쏟아질 시간이라  졸려서 교수님 말씀을 많이 놓친것 같아 너무 아쉬워요  
학생들의 발표 위주의 수업이라는 점은 신선하고 학생들의 참여를 이끌어내서 좋았지만 팀을 꾸려서 지정된 발표자만 발표를 하는 게 좋을 것 같다. 성격상 발표를 하기 힘든 학생들도 있는 것 같다. 예를 들어 한 팀이 5명이면 두 명 정도만 발표를 하고 나머지 팀원들이    를 꾸미고 자료 수집을 하며 정리를 하는 게 효율적일 것 같다.
학생들의 발표시간이 길어 교수님의 말씀을 듣지 못할 때가 있었다. 학생들의 발표시간을 정하고 수업했으면 좋겠다.
"학생들의 발표후에 교수님의 말씀들이 대부분 여성주의쪽으로 흘러가는 경향이 있다.  여자들은 그런 주제에 대한 이야기를 들으면 무슨 느낌일지는 모르겠지만, 남자의 입장으로써는 조금 거북한 느낌이 없지 않아 있다. 강의 이름이 한국영화사인만큼 여성주의 쪽 말고도 할 수있는 다른 얘기가 많다. 여러가지 방향으로 얘기를 해주셨으면 좋겠다. "
학우들의 발표 수업이 주라서 교수님의 해석을 많이 듣지 못한 점이 조금 아쉽습니다. 
다 괜찮았는데 수업 마지막 부분에 가서 과제가 난이도 좀 쉬운걸로 1문제정도로 부담 최소로 해서 내셨으면 더 좋았을 것 같았다.
설명이 빨라서 수업중에 이해하기가 힘들다
수업속도가 조금 빨랐다
숙제는 좀 많았어요
숙제에 대한 답을 따로 나눠주셨으면 좋겠다. 
개선할 사항 정말 없습니다. 너무 좋습니다.
너무 어렵네요요
쉬운 내용과 어려운 내용의 강의 시간 분배가 좀 더 잘 되었으면 좋겠다.
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
통계가 워낙 어렵다 보니  중간고사까지는 쉬운 데 기말고사부터 어려워요  
강의가 완벽합니다.
 ㄴ
더할나위없습니다다
'설계'라는 과목명처럼 배운 것을 이용 설계할 수 있는 과제가 하나 있었으면 좋겠다.  교수님께서 과제를 내주시지 않는 탓에 에응공처럼 그런 느낌의 과제가 하나 있었으면 좋겠다.
수고하셨습니다.
수업내용과 비교적 동떨어져있는 내용은 가볍게 넘어가셔도 좋을 것 같은데 하나하나 설명해주셔서 (예를 들면 술의 종류를 하나하나 설명해주시는 것) 그냥 이러한 부분은 가볍게 설명하시고 넘어가시는 것도 좋을 것 같습니다.
시간대가 너무힘들었다.
시험문제 난이도를 조금만 올려주시면 좋을것 같습니다. 그리고 시험볼때 관리감독을 철저히 해주셨으면 좋겠습니다. 부정행위를 너무많이 목격했습니다  
시험문제가 너무 쉬운 감이 없지않아 있는 것 같습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
시험문제를 교과서위주로 내주셨으면 좋겠습니다.
"어려운 과목이었기 때문에, 스스로 복습을 하는 것 외에도 교수님께서 과제를 더 내 주신다면 보다 이해하고 문제를 푸는 것에 도움이  되었을텐데, 생각보다 과제의 양이 없어서 아쉬웠던 것 같습니다."
영어강의도 아닌데 왜 굳이 영어로 문제를 내는지 모르겠습니다. 영어실력이 짧아 문제의도를 파악하지 못해 질문 드렸는데도 알려주시지도 않으시고요요
지금도 매우 만족스럽습니다.
진도의 속도를 일정하게 맞춰주셨으면 한다.
최고였습니다.
학기가 후반으로 갈수록 중간중간 나가는 사람이 있어서 수업에 약간의 지장이 있었다.
한 학기동안 기계설계를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한가지 아쉬운 점은 목소리 크기이다. 듣는 학생들이 많다보니 교수님과 뒷자리의 거리가 상당한데 어쩌다가 뒤에 앉으면 목소리가 잘 안들리는 것이 아쉬웠다.
가르쳐주고 싶으신게 많은 교수님의 마음은 잘 알지만 야간강의라서 피곤하고 힘든데 거의 항상 원래 시간보다 더 늦게 끝내주셔서 더 힘들었어요. 오히려 집중도 잘 안되구요. 제 시간에 맞춰서 끝내주세요 . 
교수님이 무척 꼼꼼하신 분이라 제가 개선 사항을 적기에는 이미 체계적으로 구성되어 있다는 생각이 듭니다.
수업시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠다. 하지만 교수님이 끝까지 설명하시는 내용들은 그만큼 유익하고 중요했으며 시간이 끝나도 계속 설명하시는 교수님의 열정이 강의를 더욱더 만족스럽게 해주셨다.
일명 팀플 프리라이더라고 볼 수 있는 조원이 조에 2 3명정도 있었는데 그 때문에 나머지 조원들끼리 하는 것이 너무 힘들었습니다. 물론 나머지 조원들끼리 진행은 할 수 있는 양이지만 다섯이서 하는 것보다 버거운 것은 사실입니다. 그렇게 고생하는 조원과 노력하지 않는 조원이 확 나뉘는데도 점수를 받는데 있어서는 구별되지 않는다는 점이 서운했습니다.
저녁시간이고 2시간반 수업이라 학생들이 쉽게 지쳐한다는 점을 교수님이 생각하시고 수업을 진행해 주셨으면 좋겠습니다. 수업은 좋았지만 교수님의 말이 길어질수록 학생들이 교수님의 말보다 시계바늘의 움직임에 더 신경쓴다는 점을 알아주셨으면 좋겠습니다
