가끔 너무 흥분하셔서 목소리를 한껏 드높이실때는 조금 무섭습니다 교수님   !
동서철학의 이해라는 제목은 내용에 비해 그 범위가 다소 거시적인 감이 있다. 
딱히 없다.
만족스러운 강의였습니다.
배웠던 내용을 좀 많이 반복하는 느낌이 있어서 적당히 설명하고 넘어갔다면 더 많은 내용을 배울 수 있었을 것 같다. 그리고 개인적으로는 시험문제를 알려주는 것이 별로였다.
설명을 좀더 자세하게 해줬으면 좋겠습니다.
수업 막바지에 아크로바틱 수업을 했습니다. 아크로바틱은 외부에서 학원으로도 수업이 가능 한 수업입니다. 외부에서는 배울 수 없는 연기와 관련된 신체 움직임 수업을 더 했으면 좋겠습니다.
수업이 유익합니다.
시간이 촉박하다
완벽합니다.
조별과제를 정할때 일괄적으로 정해주셨으면 합니다. 손을 들어서 하는 정하는 것은  타이밍을 못맞춘 사람에게 손해가 너무 큰것 같습니다.
중간과 기말고사로 모든것을 평가하는것이 너무 어렵지 않을까 싶습니다 
커리큘럼과 실제 수업 내용이 달랐던 점이 아쉬웠습니다. 교양수업에서 많은 걸 다룰 수 없는 점 이해하지만 조금 더 다양하게 배워보고 싶었는데 아쉽습니다. ^^;
한 철학가를 자세히 하는 것도 좋지만 동서철학의 전체를 보기 위해 조금 덜 자세하더라도 많은 철학가에 대해 배우는 것도 나쁘지 않은것 같습니다
한 학기동안 감사합니다. 
"한학기동안 좋은 수업 감사합니다. 2학기 때 뵙겠습니다, 도재형 선생님. ^^"
개선 사항이 없다고 생각합니다.
광범위한 내용이라 3시간으로도 부족한 수업시간이 아쉬웠다.
만족합니다.
수업이 재미있는데 가끔 야외에 가서 수업을 하면 도 좋습니다.
시험을 조금 봐도 관찮고  반대로 발표가 조금 많다.
완벽하다.
이 수업은 한류문화에 대한 강의이니까 더 많은 한류에 대한 동영상을 보여주시면 수업은 더 생생하다고 생각한다.
좋음
개선할필요 없음
교수님께서 출석을 수업 끝나기 전에 부르셔서 수업이 거의 끝나는 무렵 강의실에 들어와 출석만 하고 가는 경우를 본 것 같습니다. 그런 얌체같은 경우도 성적에 반영해주시면 좋겠습니다.
글씨가 보기 어려워서 필기떄 조금 힘들었어요.
많은 숙제
여러가지 좋은 예시들은 이해하기 수월했지만 스페인이라는 나라에 대해서 조금 알고싶습니다.   하지만 그외에 개선사항은 없습니다.
이 수업은 제가 치를 떨면서 등록금이 아깝다는 생각했던 정도로 소름이 돋는 최악의 수업이었습니다.
이미좋다다
인터넷 강의도 찍었으면 좋겠다.
좋다.
질의응답시간을 수업시간에 가졌으면 좋겠다.
크게 없음
특별히 없습니다.
학생들과 교수님과의 소통이 조금 더 이루어졌으면 좋겠습니다.
한가지 아쉬웠던 점은 필기량이 너무 많아서 필기 속도를 따라가기가 다소 벅찼습니다.
현재의 학생입장에서 멘토를 직접 찾을 수 있는 멘토라는게 너무 한정적이여서 멘토들이 생각을 제공해 주엇지만 그것이 다엿기 때문에 아쉬웟다.
  초급 강의인 만큼. 제가 한자를 너무 몰라서 그럴 수도 있지만 만약 중요한 한자 라던가 시험에 나올 것 같은 한자를 가르쳐주면 좀ㄷ ㅓ 수업에 흥미를 가질 수 도 있다고 생각합니다.
"        이용 문제 부분은 해결된다 공시 하였으니, 앞으로 보다 좋은 수업 환경이 이루어 질 듯 합니다.  다만, 과제 부분에 있어서 개인적으로 질의응답을 통해 알아 가는 것 보다는 명확한 해답을 과제 제출 이후에   알 수 있다면 전체적인 학업 성취도가 더 오를 수 있지 않을까 생각됩ㄴ.다"
" 개인적으로는, 모던패밀리라는 미국드라마를 보며 수업을 했던 것이 좋았는데 한번으로 끝나서 너무 아쉬웠습니다. 모던패밀리와 같은 드라마로 한달에 한번정도 수업을 진행하는 것도 재미있을 것 같습니다."
2시간 수업인데 수업 중간에 쉬는 시간이 없어 많이 지치고 자칫 지루해질 수도 있는 것 같습니다. 중간에 쉬는 시간을 주셨으면 좋겠어요. 한 학기동안 좋은 강의해주셔서 감사합니다.
강의 진도가 좀 빠른 것 같아요. 잘 이해하지 못 했다.
그런거 없음. 너무 좋으심
매트랩은 따로 강의를 만들어서 비중있고 심도있게 다루었으면 좋을 것 같습니다.
문제가 너무 어렵다.
수강생의 개인적인 노력이 부족해서 그랬지  수업은 원활히 진행되었고  일본어에 대한 관심이 높아졌다.
수업 진도가 너무 빨라서 처음접하는 학생에게 어려움이 된다.
수업양이 너무 많습니다 
수업을 따라오지 못하는 학생도 있는 것 같으니 조금 수업의 진도 부분이나 난이도를 낮춰 주셨으면 한다
수업이 대단히 빠르고 진행되고 시험의 범위가 본문뿐만 아닌 예문과 그 단어까지 포함되어 처음 접한 초급자에게는 매우 광범위한 범위를 수학하게 한다. 이는 사전에 배경지식 및 일본어 능통한 자에게 시험이 매우 유리하게 진행되어 진다. 왜나하면 모든 범위를 다 외우는 것은 거의 불가능에 가깝기 떄문이다. 하여 바라는데 시험 뿐만 아닌 과제로도 학생들을 평가하여 기본지식이 높지 않아도 노력하면 좋은 점수를 받을 수 있는 평가가 이루어 졌으면한다.
쉬는 시간을 주실때는 일본 문화 같은거 보여주시는 것도 좋지만 진짜로 아무것도 안하고 쉴 수 있게 해주시면 참 좋겠습니다 .
아 교양수업인데 진도가 너무 빨라서 따라가기가 힘듭니다 .  
영어를 조금더 늘려도 괜찮을 것 같다.
"일본어 초급인 것에 비해 한자가 많이 나오고, 히라가나가 적혀 있지 않은 경우가 있어서, 공부하기 어려웠다."
지금의 수업방식에 만족합니다
초급 일본어인데 수준이 약간 높았던 것 같습니다. 정말 처음 일본어를 배우는 학생들도 잘 따라갈 수 있도록 난의도 조절을 약간만 해주시면 더 좋을 것 같습니다.
특별한 과제가 없었다는 점이 부담을 덜 수 있다는 장점도 될 수 있지만 시험의 비중이 커져버린다는 단점도 될 수 있다고 생각합니다. 또 기말 시험에서 발표 퀴즈가 제외된 것도 . 한 학기동안 정말 감사했습니다. 보강 주제가 관심있었던 주제라 꼭 듣고 싶었었는데 사정이 생겨 듣지 못하게 되어 정말 아쉽습니다. 교수님의 다른 수업이 있다면 찾아서 듣고 싶네요! 건강하세요 
후반에 진도를 빨리빼지않으시면 좋겠다
******학생들 모두가 불만 일거에요 학습자료    파일로 변환 시켜서 올려주세요 부탁드립니다  저희가     파일에서    파일로 변환시켜서 메일로 보내서 학교에서 뽑는데 이게 은근히 시간이 걸려요  왜 아이들이 수업시간에 프린트 한다고 늦게 오겠어요 프린트도 잘 안되는데  부탁 드립니다.
건의사항이 없습니다. 
기말고사 시험범위에서 많은 사진들을 생략했는데 다음에는 애초에 필요없는 부분들을 삭제해서 피피티 분량을 좀 줄여주셨으면 합니다.
내 개인적인 생각으로는 챕터 수를 4개로 줄이고 그만큼 토론을 더 많이 하는 것도 좋은 방법이라고 생각한다.
딱히없다  
만족스러웠습니다다
발표에 손을 들 용기가 없는 학생이 있는데 아주 가끔은 시켜주셨으면 좋겠습니다 
"소형 강의실에 더 적은 인원으로 수업을 했으면 한다. 넓은 강의실에서 많은 학생들이 한번에 듣다보니 토론 조가 아닌 개인들이 손을 들고 발표를 하기에 너무 부담이 되고 수업 참여도가 매우 적어지는 것 같다. 소규모의 수업으로 진행된다면, 원래 가르치고자 하는 취지를 더 효과적으로 전달할 수 있다고 생각한다."
수강 인원 수가 너무 많아서 세미나 강의가 지향하는 자유로운 토론식 강의와는 거리가 있어보였다.
"수업시간에 과제에 대해서 설명해주시고, 과제 내용을 글로 정리해서 다시 알려주시면 더 좋을 것 같다! (학생들이 제각각 과제를 다르게 이해해서 서로 물어보곤 하였다.)"
쉽게내주세요 교수니뮤 
아침 수업에는 없었으면 좋겠다.
영어 강의가 처음이었는데 생각보다 어려웠습니다  한글로 조금 더 설명하면 좋을 것 같습니다
이클래스에 올려주시는 자료가 파워포인트 또는    파일이였으면 좋겠어요.    파일이 낱개로 되어있어 프린트하거나 공부하는데 불편했습니다.
조금 졸립긴하지만 그래도 좋습니다.
좀 더 원활한 토론을 위해 좌석배치를 바꿨으면 한다.
종실말고 다른 강의실에서 수업했으면 해요 ㅠ
중간고사 수준과 기말고사 수준이 좀 달라서 조금 아쉬웠다. 
진도 조금만 천천히 나가주세요
학생들이 조별모임에 적극적으로 참여할 수 있도록 하는 장치가 마련되어야 할 것 같다.
    명상 외에 들려주는 내용에 흐름이 있었으면 좋겠다. 또는 수업의 명상과 이론의 비율이 항상 일관성있었으면 좋겠다.
각 조마다의 특성이 잘 드러나도록 만들 수 있는 과제를 내주시는 것이 좋을것 같습니다. 
누워서 명상하는 것을 좀더 했으면 좋겠다. 누워서 명상을 했을 때 편안했고 잡생각이 사라졌다.
명상을 더 길게 했으면 좋겠다.
시험 볼때 족보의 차이가 너무 큰것 같다.
실습을 할 때 그 전에 실습에 대한 설명을 더 해줬으면 좋겠고 팀원을 밸런스 있게 잘 짜주셨으면 함
"예전에 대체 가능한 제도가 없어진 것이 아쉽다. 그 주에 발표 과제가 있거나 할 때, 어쩔 수 없이 빠지게 되는데 대체할 수 있는 방법이 있었으면 한다."
이대로해도 좋을 것 같다.
조금만 일찍 끝내주셨으면 좋겠어요 
학생들이 교수님을 존중하지 않고 자거나 나가거나 핸드폰을 하는데 교수님이나 조교님이 이에 대해 주의를 주시면 수업분위기가 더 좋을 것 같다.
학생의 병결에대해 조금 더 폭넓은 이해를 해주셨으면 하는 바람이 있다.
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
과제가 일찍 올리시면 더 좋겠습니다.
과제들을 많이 해왔는데 그것에 대해서 점수를 알지 못하고 교수님의 피드백도 없어서   맞게 하고 있는지 알수가없었고 내가 잘 하고 있는지 점수는 어떤지 알지 못해서 걱정이 되었습니다. 시험은 점수를  알려주시고 왜 그렇게 점수를 얻었는지 알 수 있어서 좋았는데 과제는 점수를 알지 못하니까 왜 그렇게 받았는지  확인할 수가 없으니 이런 부분이 조금 개선 되었으면 합니다.  
만족스럽습니다다
수업시간이 가장 더울 점심시간이라 많이 힘들었습니다. 이동이 가능하다면 점심이후 오후나 오전에 해도 좋을 것 같습니다.
일방적 수업인게 아쉬웠습니다. 수업은 좋았고 학구적인 학생들도 많아서 좋았습니다.
"최고의 강의여서 더이상 추가될 건 없다. 다만, 좀 더 실습적인 내용들과 조금이라도 자세한 기술 습득을 위해 강의되었으면 한다."
축구만하면될것같다.
 출석체크를 하고 강의실을 그냥 빠져나오는 학생들이 많은데 출석체크를 수업마지막에 하셨으면 좋겠습니다.
