교수님이 몇몇 학생들을 편애하시는 느낌이 들어 불편한 적이 있었다. 중국 학생들을 신경쓰시느라 상대적으로 한국 학생에 대한 관심이 적지 않았나 생각된다.
너무 좋습니다. 
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
영화 더 보여주세요!
"중국인 학생이 많아 그들을 배려하기 위해 수업시간에 한자 사용이 많았지만, 아직 초급단계에서 한국어 설명 없이 한자만 있는 강의 자료를 보기에는 다소 어려움이 있었다."
진짜 좋습니다
참여도를 유도하는 것은 좋지만 대학 수업 치고는 강제성이 좀 짙지 않았나 생각합니다. ㅅ
  교수님이 매번 강의하시는 내용이 조금씩 틀립니다. 저번 학기에 강의를 수강한 친구의 노트와 이번 학기 제 강의 노트를 보니까 내용이 서로 틀립니다. 노트 필기를 자율적으로 잘 못하는 학생들에게는 정말 버거운 강의입니다. 교수님이 필기를 거의 안해주셔서 말을 모두 다 받아적는 것이 저는 개인적으로 힘들었습니다. 
1주 1일 3시간 수업보다 1주 2회 1시간 30분씩 수업이 수업에 대한 집중도와 복습 분량의 적절성 등의 측면에서 효율적일 것 같습니다. 한 강의에 정원(학생 수)이 너무 많습니다. 교수님 및 칠판과의 거리감으로 강의의 참여도와 집중력이 저하됩니다. 정원 감소와 더불어 현재보다 작은 강의실에서 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다.
진도를 이클래스에 공지해주시다가 중간고사 이후부터 몇주는 안해주심 다음부터는 어떤 내용을 공부했는지 정확하게 알수 있도록 해주셨으면 좋겠고 수업시간에 어떤부분이 더 중요하다가 말씀해주신 부분 이외에는 중요성을 모르겠다
"출석점수가 너무 개인적으로 마음에 안든다. 본인 같은 경우 통학이 2시간인데 자취나 기숙생들은 수업 10분전에 일어나도 지각을 피할 수 있지만 나같은 경우 평소보다 20분만 늦게 일어나도, 버스시간 및 전철시간이 안맞어 수업에 매우 늦을 수 있다. 이러한 점에서 이러한 학생들에 대해서는 개인적으로 교수님한테 양해를 구하게 한 후, 지각체크를 하되 점수를 덜 깎았으면 한다. 솔직히 평가할 때 공정성을 중요시 여기지만, 평가외의 배경에서 이러한 평등하지 못한 것들이 있다. 따라서 이러한 점을 알아주셨으면 한다."
특별히 없다.
판서가 조금 모호했던 점이 아쉽습니다.
필기가 어지러워서 노트필기를 하기 힘들다.
                                      
강의 속도가 너무 빠릅니다! 가끔 수필필기할때 따라가기가 힘들정도로요
개선사항 없음.
레포트 피드백을 받고 싶다.
아무래도 전공이 고대사이시다 보니 강의 후반에 갈수록 고대사와는 달리 뭔가 부족한 느낌이 들었다.
역사를 잘하는 학생이 많아서 조금 힘들었습니다.
이 강의가 내년부터 김병곤 교수님이 하지 않는다는 것이 너무 아쉽습니다
이러한 강의는 학생들의 역량 향상을 위해 계속 유지되어야 한다고 생각이 들며 이보다 더 좋은 강의는 없기에 개선할 사항이 없습니다.
좋았습니다
특별한 건의사항이 없습니다.
    수업에는 근본적인 문제가 있는 것 같다  반이 3개로 분류되었지만  -     자체를 일부로 잘 치르지 않는 학생도 있어 외국에서 3-4년 이상 거주하였음에도 2반에 들어가는 등 다양한 문제가 있다고 생각한다. 그리고 외국(영어권) 거주 경험이 있거나 영어특기자 전형으로 들어온 학생과 그렇지 않은 학생이 대학 1학년때 같은 수업을 듣고 같은 기준에서 성적을 받는 다는 것 자체가 문제가 있다고 생각한다.
매우 좋은 수업이였습니다.
성적을 매기는 기준을 좀 더 확실하게 해주셨으면 좋겠습니다다
아무래도 외국에서 살다온 학생들과 같이 수업을 듣기 때문에 스피킹이나 문법 측면에서 국내 학생들이 약점을 가지고 있는 것이 사실이기 때문에 외국에서 살다온 학생들은 따로 수업을 받아야한다고 생각한다. 
영어 강의는 대부분 영어 특기자들이 너무 잘해서 비교가 될 수 밖에 없는 강의이다. 그래서 영어 강의와 관련된 전체적인 개선이 되야할 시기인 것 같다.
"왠만하면               등의 점수를 모두에게 만점을 주셨는데, 좀 더 분별력 있는 점수를 주셔야 한다고 생각한다. 결국 시험에서      가 갈리기 때문이다."
조금 더 교수님의 지도를 받고 싶습니다.
 하지만 가끔 수업 논지에서 너무나 벗어난 이야기가 종종이었다는 점이 아쉬웠습니다. 논지에서 벗어남에 따라 높아졌던 집중력이 떨어져 다시 논지가 시작될 즈음에는 오히려 집중이 안되는 역설적인 효과를 겪었기 때문입니다.
이메일로 미리 조사를 해서 특별히 없습니다. 
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
 각조의 발표에 대한 자료가 발표 전에 한번 보고 토론에 참여했으면 좋았겠다고 생각했습니다. 발표에 대한 제목만으로 어떠한 내용인지는 알 수 없기 때문에 모르는 내용에 대해 흥미를 가지고는 들었지만 주제에 대한 지식이 부족해서 적극적인 소통이 이루어진것 같진 않습니다.  
 수업의 방향이나 흐름보다는 이것저것 한번씩 다 해보는 것 같았습니다. 이론도 배워보고 계산도 해보고 . 물론 나쁜 것은 아니지만   강의의 방향이 잡혔으면 더 좋겠다는 생각을 했습니다. 
"강의의 개선사항은 충분히 요점만 잘 설명해 주셨지만, 교재가 없는 친구들을 위해서 피피티 내용이 너무 많아져서 대비할때 힘들었습니다 ㅠ"
계산하는 단원에서는 피피티에 나와있는 계산식을 한 번씩은 다다 써 볼 수 있도록 다양하고 많은 문제를 풀 수 있었으면 더 좋았을 것 같다
" 1차,2차,3차 시험의 시험 점수를 공개해주셨으면 좋겠습니다. 평가 기준을 사실 잘 모르겠습니다.  하지만 교수님의 수업은 전체적으로 만족합니다. 존경합니다 교수님! 사랑합니다 교수님 "
교수님께서 유쾌하셔서 좋은데 반분위기가 진지하진 못했습니다.
더 오래했으면 좋겠다. 
딱히 개선 사항이 없다.
딱히 없는것 같습니다
딱히 없습니다다
서술 방식이 길었다 시험의 출제 포인트를 알수없는 설명
"영어,,,,,, 물론 영어가 훨씬 익숙하시겠지만 여태껏 한글로 배운 학생들을 조금만만 배려해 주시어 처음 배울 때에는 명칭을 한글로 설명해주세요ㅠㅜ"
영어를 좀더 쉽게 한글로 볼 수 있으면 좋겠습니다.     번역본이 있으면 정말 편리할 것 같네요
원하는 개선사항 없음 
조금 더 명확한 평가 기준과 강의시 자세한 설명을 함께 해주시면 감사하겠습니다.
중간에 교수님이 바뀌셔서 약간 혼란스러웠습니다.
중간에 흐름이 끊길 때가 조금 있었습니다
한 학기 동안 강의 참 잘 들었습니다. 개선 사항은 딱히 떠오르지 않을 만큼 좋은 강의였다고 생각합니다.
개인 과제를 더 많이 내 주었다면 에세이에 대한 대비를 더욱 확실히 했을 수 있었을 것이라고 생각됩니다. 초반에는 에세이 과제가 많다가 후반에는 조금 적어진 것이 아쉽습니다.
과제보다는 수업시간에 이루어지는 활동이 더 효과적이라 생각한다.
더 보충할 사항없이 완벽하게 즐거웠던 수업입니다. 매 수업에 즐기러 온다는 기분으로 임할 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다. 
이런 수업이야말로 절대평가가 되어야한다는 생각에 적극적으로 동의합니다!
일주일에 한번씩 에세이를 쓰는 것이 조금 버겁게 느껴지기도 했다.
ㅊㅊ
나의 비젼이라는 발표수업을 하였는데 생각해보지 못했던 나에 대한 생각을 하게 될 수 있어서 좋았다.
남녀 짝이면 좋겠다 헤헤헤헤헤헤헤헤헿헿
딱히 없다
조금도 불교의 선에 대해 알 수 있었으면 좋겠다.
최고였다
" 딱히 불만족스러운 점이 없지만 굳이 한 가지를 뽑자면, 퀴즈시험의 타이밍에 대해서 건의드리고 싶습니다. 예를 들어 중간 퀴즈 시험의 경우 너무 중간고사에 붙어 있어서 중간고사와 중복의 문제도 있고, 다른 과목들의 시험기간에 퀴즈를 본다는 건 학생들의 전반적인 그들의 커리큘럼에 몰입을 떨어뜨립니다. 이 점 한 번 생각해 주셨으면 좋겠습니다. 여하튼 한 학기동안 정말 강의 잘들었구요, 다음 학기에도 후배들에게 더 나은 강의 부탁드립니다.  "
조금 더 학생들이 흥미를 가질 수 있도록 유도해 주셨으면 한다.
좋습니다
" 수업 교재 보다 부수적으로 해주시는 일본 이야기, 일본어의 간단한 의사표현 방법이 더 기억에 남습니다.   수업 교재로 진행 해야 하는 부분은 어쩔 수 없겠지만, 일상생활에서 의사표현하는 방법을 더 알려주셨으면 좋겠습니다. "
만족스럽고 좋은 수업이었습니다.
일본어 초급이라고 하기엔 수업이 너무 벅찼다 대부분 중고등학교 과정에서 일본어를 배웠던 학생들이 수강해  일본어를 처음 접하는 학생에게는 매우 어려운 수업 내용이였다 특히 외워야하는 일본어 한자 분량이 너무 많았다 
"천천히 진도를 나가서 좋았지만, 책을 다 끝내지 못한 아쉬움이 남습니다."
초급 일본어 답게 초급 학생들을 위한 수업이어야 하는데 일본어 실력자들이 수강을 하여 성적에 대한 목표의식을 흐트린 것이 문제점이라 생각합니다.
초보자에겐 조금 벅찬 수업이지 않나 그런 생각이 듭니다 
특별히 없습니다.
다
다 좋아요 
실습의 시간이 더 주어졌으면 좋겠습니다.
좀 더 과에 대해 더 면밀히 조사할 필요가 있다. 과에대해 잘못된 정보를 학생들에게 알려주었던 적이 있어 이 점이 혼동되었다.
   수업하는 방식은 매우 오픈되어 있고 좋은 데 교재떄문인지 몰라도 수업 내용이 다소 좀 오래된 주제이고 딱딱한 것 같아서 아쉽다.
 발표내용(매주 있었던 발표)에 대한 질문과 피드백 시간이 있었으면 더 좋을 것 같다.
"         ,      "
건의가 없습니다. 
교제를 다른것으로 사용했으면 좋겟다다
따로 없습니다
성적 평가 기준을 알고싶습니다. 중간고사와 기말고사 시험 점수를 명확하게 알려주셨으면 좋겠습니다!
"수강신청 당시에 강의계획서가 올라와있지 않아서 수업 내용이 어떤 과정으로 진행되는지 사전에 알 수 없습니다. 강의계획서를 통해서 간략하게나마 학생들에게 강의 소개를 해주셨으면 합니다.  중간, 기말고사 성적이 공시되지 않고 확인할 기회가 없었는데, 어느 기준으로 성적을 주시는지 제시해 주셨으면 좋겠습니다."
수고요
시험결과를 알려주셨으면 좋겠습니다
"어려운 내용이다보니 학생들의 이해도가 높지 않았던 것 같은데, 그런 점들을 고려해서 수업을 진행하신다면 더 좋을 것 같습니다. 예를 들어, 원어강의이지만 중간중간 한국어로 부연 설명을 하면서 애매한 부분들을 명확히 정리를 한다든지, 단순히 학자와 이론들만 설명하는 것이 아니라 이것들이 왜 나오게 되었고 어떤 특징을 가지고 있는지 일목요연하게 정리를 한다든지 했으면 좋겠습니다.    자료 자체도 단순히 교재의 용어를 정리한 것에 지나지 않은 것 같아서 조금 아쉬웠습니다."
전공 전문 수업이지만 워낙 어려운 분야여서 학습에 조금 버거움이 있었습니다.
지금도 좋음
40인이 수업을 진행하기에 교실이 좁은 감이 적지 않습니다. 
     '             ! 
"같은것을 여러주 반복 하는데, 여러가지 콘텐츠가 있었으면 좋겠다."
굉장히 자율적인  수업임에도 교수님께서 학생들을 잘 컨트롤 하셨습니다.
딱히 없습니다
정말 좋았습니다.
최고!
최고고
하지만 성적 처리에 있어서 애매모호한 점이 너무 많았다.
 강의에 대한 개선사항은 아니지만 강의를 들었던 학림관 강의실들의 컴퓨터에 대한 개선사항은 필요하다고 생각합니다.
