개선할 점이 없다고 생각합니다.
수업의 난이도를 조금 높이고 보다 적극적인 의사소통의 기회가 마련됬으면 좋겠다.
실험 도구가 부족했다. 많은 사람 당 하나의 기구만이 주어져서 실습을 진짜 실습답게 참여하지 못한 경우도 있어서 아쉽다.
실험기구들이 충분하게 갖추어져 있으면 좋겠다.
"실험보고서의 고찰을 오차원인분석으로 쓰도록 해야할 것을 알게된점, 뜻하는것, 응용 위주로 작성하도록 하는게 문제가 있다. 이렇게 하면 실험에 대한 이해를 확인할 수도 없을 뿐만 아니라 분석을 목적으로 하는 수업에 맞지 않는 보고서를 작성할 것을 요구하는 격이 된다. 그렇기 때문에 고찰을 오차원인분석 위주로 쓰게 해야 하고 평가방식도 실험오차의 원인을 잘 파악했는지를 평가해야 한다."
영어강의였지만 그래도 중요한 부분에 있어서는 한글로도 같이 설명해주셨으면 좀 더 이해하기 쉬울 것 같다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"  총장 선거에서 불거져 나온 비리 문제에 적극적으로 의사를 표현하시는 모습이 존경스러웠습니다. 김건중 부총학생회장을 구하고자 직접 단식을 감행하면서까지 수업을 진행한 모습도 그렇구요. 게다가 교수님께서 수업을 대하는 진정성을 한번도 의심해본 적이 없습니다. 매시간 모두에게 쪽지를 받고, 이를 반영하려고 노력하는 모습은 타 수업에서는 전혀 보지 못했던 것이었습니다. 하지만 수업의 구성이 문학연구방법의 본래 목적과 맞는지는 아직 의문입니다. 가장 잘 알고 있고 번역이 매끄러운 피터 베리의 책을 선정하셨고, 그것을 학기 중에 강독하는 방식으로 수업을 진행하셨습니다. 보통의 강독 수업, 학교 밖에서 들었던 들뢰즈 강독 수업만 하더라도, 텍스트를 단지 읽는 것만이 아니라 깊이 연구한 사람만이 알고 있는 디테일을 짚어주고 그와 관련된 콘텍스트를 함께 읽었습니다. 교수님께서 피터 베리의 책이나 학생들을 대하는 진정성은 정말 존경하지만, 수업 내내 그 태도만을 강조할 뿐 내용이나 구성은 부족했다는 생각이 들었습니다 . "
 발제조와 토론조 외에는 수업에서 소외되는 느낌이 있습니다. 모두가 참여할 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다.
" 본격적인 보고서쓰기 작업이 들어갔을 때, 조별로 모여서 토론을 하는 동안 교수님이 돌아다니시면서 조언을 해 주시는데, 모든학생에게 골고루 기회가 가지 못하는 것같다. 충분한 시간을 두고 모든 학생이 조언을 들을 수 있어야 한다고 생각한다."
 처음 파트인 <신화의 힘>은 난이도를 낮췄으면 좋겠습니다.
1교시만 아니었으면 더 열심히 들을 수 있었을텐데 .
같은 학과끼리 말고도 다른 과학생들끼리 그룹 활동을 할 수 있었으면 좋겠습니다 :) 
"개선 사항은 과제가 너무 많다는 것이다. 다른 수업도 있는데 이 수업만 리뷰를 5개 발제문을 2개 토론문을 1개 써야되니 정말 정신이 없다. 조금 줄여서 다른 걸로 학생들을 평가하거나, 그냥 조금 방식을 바꿨으면 좋겠다."
개선사항 없습니다. 지금처럼만 가르쳐주세요!
개선사항은 없습니다. 이대로가 좋을 것 같습니다. 
과제가 너무 많다. 리뷰나 개인 체험보고서는 줄여도 무방할 듯 싶다다
과제를 조금만 줄여주셨으면 좀 더 부담이 덜 할 것 같다.
과제를 줄였으면 한다.
과제의 양이 많다는 점이다. 리뷰의 양을 줄이고 퀴즈도 줄였으면 좋겠다. 5종류의 수업을 하고 있지만 이를 3번정도로 줄이고 교수님의 강의 시간을 수업 1번이 아니라 2번에 걸쳐서 한다면 발표를 준비하기에도 수업을 듣기에도 더 나아지지 않을까 생각해본다.
교수의 개인적인 이야기를 하는 데에 시간을 너무 소비해서는 안 될 것 같다.
글쓰는거 너무 어려우어ㅛ   
다만 책 한 권을 읽어나가는 방법으로 진행되는 수업의 장단점에 대해 생각이 많습니다. 장점이 될 것도 같으나 단점도 생길 것 같습니다.
다음 학기 수업에는 학우에게 더 좋은 관심과 사랑을 보여주셨으면 좋겠습니다.
딱히 개선 사항이 있다고 생각하지는 않습니다. 
딱히 없다
뭔가 갑자기 연구보고서 쓰는 느낌 
발표를 상대평가로 자를 줄이야  ㅠ 좀더 체크 제대로 할걸 그랬어요 너무 안일했음   . 할 게 너무 많아요    ㅠ 
발표를 잘 못하는 사람들도 기회가 많이 있었으면 좋겠다.
분노의 신화의 힘
분량이 많다
"선생님과 수업내용은 완벽하다. 다만 리뷰나 퀴즈, 책의 권수 등 과제의 양을 줄이면 좋겠다."
수업보단 이야기로.
수업에 매우 만족하였기때문에 개선사항은 없다고 생각합니다.
스피킹 측면에서 참여를 활성화하는것은 좋으나 스피킹 실력 자체를 키울 수 있는 이론? 등의 교육이 필요함
신화의 힘이나 시학 같이 어려운 책을 배울 때는 퀴즈나 리뷰 중 하나를 줄여서 책을 이해할 시간이 더 많았으면 좋겠다는 생각을 했다.
신화의 힘이라는 책을 다른 책으로로 바꾸거나 나중에 했으면 좋겠어요 
"쓰는 글이 많은 것은 좋으나, 그렇다면 첨삭도 더 자세하게 해 주셨으면 "
얼굴을 마주보고 토론했던 마지막 수업이 좋았어요!  앞으로의 강의 진행도 이렇게 했으면 좋겠어요 
"에세이 다섯편, 토론 2번, 발표 2번, 개인토론 1번이라는 과제가 너무 많아서 힘들었다. 과제의 양을 조금 줄이는 게 학생들이 더 수업을 잘 따라올 수 있게 할 것같다."
이 보다 멋진 강의는 없었다. 강의 개선사항 없습습니다 
이미 완벽함함
인쇄해야할 프린트물이 너무 많았습니다.
전체적으로 만족스러웠는데 굳이 꼽으라면    나 한글파일을 다루는 방법을 더 알려주셨으면 좋을 것 같다.
좀 더 많은 학생들의 발표를 들었으면 좋았을텐데 그게 살짝 아쉬웠습니다.
좀 더 체계적인 수업을 하면 이 수업은 짱짱
좀 더 학생들이 참여를 할 수 있게끔 유도하면 완벽한 수업이 될 것 같다는 생각이 듭니다.
좀더 강의를 재미있게 진행할 수 있는 활동이 마련되었으면 좋겠다.
좋은 강의지만 책 내용 이외에 다른 흥미를 끌만 한 내용을 강의해주신다면 더 좋은 강의가 될 것 같다.
중간시험의 경우 너무 쉬워서 분별력이 없었던 것 같다. 중간시험 뿐만 아니라 중간중간 과제물체크도 하셨으면 좋겠다
"진도를 처음엔 천천히 나가시다가 뒤에는 급하게 나가시니, 중간고사와 기말고사의 시험범위 차가 너무 컸습니다. 다음 수업부터는 이러한 격차를 줄여주셨으면 합니다."
퀴즈를 줄였으면 좋겠다. 책 진도를 하나만 뺐으면 좋겠다.
"토론을 좀 더 많이 했으면 좋겠고, 원래 자기소개서도 작성해보고 싶었는데 시간상 못해서 아쉬웠습니다. 이번이 첫 수업이라 그런점도 있겠지만, 글을 더 많이 썼으면 좋겠어요."
토론을 할 때에 발표를 하지 않는 학생들이 많기 때문에 교수님께서 한명한명에게 기회를 주셨으면 좋겠습니다.
패러디 보고서에 대한 피드백을 받을 수 있었다면 더 좋았을 것 같습니다.  
"학생 개인이 모두 피피티를 인쇄하여 수업하는 것보단  학생 개개인이 공책에 중요한 부분을 적어가며 수업하고,  이부분을 시험에 내는 것이 수업 목적에 어울리지 않을까 생각합니다."
한 학기 동안 고생 많으셨습니다. 건강 조심하시고 다음에 다른 수업으로 또 뵙고 싶네요. 양질의 강의 정말 잘 들었습니다. 감사합니다!
18장 자료처럼 자료를 주셨으면 좋겠습니다.
개선사항 없음음
기말고사 난이도가 낮은점이 아쉽습니다. 
"기말고사 시험이 좀 평이했던게, 변별력이 없어 아쉽습니다"
영어로 답을 썼을 때 추가점수를 주는걸 없엤으면 좋겠습니다  영어로 공부한다 하더라도 그 서술과정은 기본 영어 실력이 있어야 하기 때문에 부담감에 영어를 쓰지 못하는 학생들에게 너무 불리합니다.
중간고사까지 범위가 재료공학이랑 내용이 너무 많이 겹칩니다. 그래서 이 부분을 적게 하고 다른 부분을 더 배웠으면 좋겠습니다.
한 학기 동안 수고많으셨습니다.  시험 때 영어로 작성하면 가산점을 주는 부분에 대해서는 조금 부담감이 있습니다.  서포트 해주는 과목이나 배우는 내용의 폭이 좁은 느낌입니다.(학습범위)
 시험이 너무 쉬워서 변별력이 없었던 것 같습니다
개선 사항 없습니다.
시험 변별력이 조금 아쉬웠습니다.
시험의 변별력이 부족했던 것 같습니다
아무래도 수업의 70% 이상이 학생들의 발표로 진행되다보니 수업 중간중간에 다소 늘어지는 경향이 있었던 것 같습니다. 
"의약품분석학 강의 평가를 모르고 4,5 번이 높은 점수 항목인줄 알고 강의평가를 잘못했습니다  죄송합니다.  지금 수업에 매우 만족합니다!"
이해가 잘되는 수업이었습니다.
중간고사와 기말고사가 모두 평균이 90점 가까이 되는 쉬운 시험이다보니 공부를 열심히 해도 실수 한두개로 성적이 갈리고 한번만 못봐도 회복이 안되서 차라리 좀 어렵게 내서 변별력이 있었으면 좋겠습니다.
퍼펙트트
 시험 문제가 다소 자신의 생각을 적는 문제가 많아서 당황스러웠다. 
딱히 개선이 필요하지 않다고 생각한다. 전체적으로 수업에 만족스러웠다.
수고하셨습니다.
"수업 도중에 몰래 나가시는 학생들이 상당히 많았습니다. 심지어 시험 도중 컨닝을 하는 학생도 있었구요  사람이 많아 출석 체크에 시간이 많이 걸리는건 이해가 되지만, 출석 부를때 학생들을 한번씩 봐주셨으면 합니다. 대리 출석도 상당하더군요 . 그부분이 제일 아쉬웠습니다."
수업 인원수가 늘었으면 좋겠습니다 
실기 수업이 조금 더 있으면 좋을 것 같다.
음 .괜찮은거 같습니다.
"조교가 실습을 진행시 조금 더 체계적이거나 자세히 가르쳐 줬으면 좋겠습니다. 출석도 제대로 체크 안하고, 수업시간에 본인이 진행 하는걸 똑같이 베끼게만 하는등 그닥 도움이 되지 않았습니다. "
중간고사의 경우 행렬의 크기도 있고 계산 과정에서 실수가 많이 발생할 수 있다고 생각합니다. 계산 과정이 중요한 것이므로 차라리 채점기준을 풀이 과정으로 하고  문제에 대한 답은 아예 공개를 하여 제출 전에 답 확인이 되었으면 좋을 것 같습니다.
충분히 좋음
너무 재미에만 초점이 맞춰져있는것 같아 그 점이 아쉽습니다. 재미라는 요소말고도 다른 학업적인 면도 많이 봐주셨으면 좋겠습니다.
너무 좋아요
딱히 없음.
만족합니다
사람수가 너무 많아서 수업을 듣는데 불편하였다
"수강생 입장에서 개선해야 할 사항을 찾아보기 힘들 만큼 완성도 높은 강의였습니다.  교수님께서 지속적으로 수강생의 반응이나 수업내용에 대한 이해도를 체크하고 계시기 때문에, 계속해서 보다 나은 강의로 거듭나리라고 생각합니다. "
수업시간이 좀 더 길었으면 좋겠습니다. 일주일에 3번 1시간30분씩 .
시험이 너무 어려웠습니다
완벽합니다
이대로만 진행되도 정말 좋을 것 같습니다.
좋아요
특별히없습니다
팀플을 위한 설명이 필요하다 보니 1학기는 대부분 피티를 가지고 설명해주셨지만 교재와 병행해서 설명해주시면 더 좋을것 같습니다.  한학기 동안 감사했습니다.
다 좋았다.
딱히 없었던 것 같아요
"문법 위주의 수업으로 인해 스피킹과 리스닝 부분이 부족했습니다. 스페인어 리스닝도 오디오 파일이나 짧은 영상을 통해 듣기 연습도 할 수 있었다면 더 좋은 수업이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 일상 생활에서 스페인어를 듣고 말할 수 있는 기회는 학교 강의 또는 학원이 아닌 이상 기회가 없기 때문에 많이 부족합니다. 그렇기 때문에 혼자서 공부하기 힘든 듣기, 말하기 부분을 할 수있는 시간을 가진다면 실력향상에 도움이 될 것 같습니다. "
수업 시간 중 일부라도 회화로 서로 말할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
