피어리뷰 방식은 좋지만 사실 그때그때 평가가 안되기 때문에 학생들의 평가에 대한 분별력이 떨어지진 않을까 하는 것이 우려다. 또한 팀내 피어리뷰에 있어서도 기여도에 대한 순위를 매기기보다는 각자 어떤 역할을 맡았었고 어떻게 진행되었는지 간단한 보고서? 형식으로 제출하는 것도 좋을 것같다. 
"하지만 한 수업당 너무 많은 내용이 담겨 있어서, 조금 버거운 느낌도 있었다. 시험을 준비할 때나, 수업을 들을 때. "
？？？授挺事的。但是？好是一？小？的？。
"교과목의 의도와 강의, 과정 자체는 좋았다고 생각한다. 그런데 그 과정이 충분히 시행되고, 적용하기에 강의 시간이 너무 부족했던 것 같다. 강의 시간이 늘어나면 더 효율적으로 이용될 것 같다."
교수님이 시간만 잘 맞춰 제 시간에 강의를 하러 오셨으면 딱 좋았겠습니다.
그룹형식의 수업을 진행해도 좋을 것같다.
딱 하나 이것만은 해주셨으면 좋겠다는 생각이 듭니다 토론 중 토론에 응하는 태도나 자세가 올바르지 못할 경우에는 교수님이 중간에 잠깐 개입해주셨으면 좋겠습니다 한 학우의 일반적인 무례한 태도는 보기가 안 좋았습니다
딱히 개선해야할 점은 없는 것같다.
모름.
"수강신청 전 강의 계획서에는 퀴즈,   찍기, 연극처럼 이야기 하는 것 등의 활동에 대해 쓰여 있지 않았다.  물론 크게 문제가 될 부분은 아니지만, 많은 대학생들이 시간표를 짤 때 강의계획서를 참고하는 만큼 그 부분은 고쳐졌으면 좋겠다. "
수업시간이 항상 부족했다. 진로에 대해 탐색하려고 하면 시간이 부족해 항상 빨리빨리 해야했다. 그 점이 아쉽다.
"이 강의 뿐만 아니라, 나의삶, 나의 비전이라는 과목 자체에 대해 말하고자 한다. 이 강의에서 사실 얻어가는 게 없다.  진로에 대해 고민하는 것을 좋아해서, 원래 강의 평가 때, 가장 빡세다는 수업을 들었지만, 다들 비슷한 내용으로 수업하시나, 그저 평가기준이 조금 빡센거였다. 대학다운 진로탐색이 고등학교와 별 다를 것이 없는 것인지 사실 잘 모르겠다. 아직도 "
지금으로도 충분하다. 
    !
교수님 수고하셨습니다
딱히 없다
"비판 사회학에 대해 처음 갖고 있었던 생각과 수업의 진행 방향이 너무나 달라 당황스러웠습니다. 물론 이론과 사상가에 대해서 아는 것이 중요하지만 너무 수업 내용이 방대하고 급하게 진행된 것은 아니었나 생각해봅니다. 정말 한 주제, 내용들 깊게 공부하고 싶고 조금이라도 더 알아보고 싶었지만 수업시간에 쓰는    자료만이 공부할 자료의 전부였던 것이 너무 아쉽습니다. 사회학 개론을 들었던 것이 이 수업을 듣는데 수월할지라도, 단지 개론을 들었다고 해서 이 수업을 완전히 이해하고 따라갈 수 있었던 것은 아니었습니다. 주제를 조금 줄이고 깊게 공부하는 것이 더 낫다고 생각해보았습니다. 또한 교수님께서 다 알거라고 넘어가시는 부분들이 학생들에게는 이해가 가지 않고 수업을 듣고 싶었던 부분들도 많았습니다. 교수님께서 이것들은 배운 것이니 또 배울 필요가 없을 것이라고 말씀하시면서 넘어가시니 중간에 다시 설명을 듣고 싶다는 말을 쉽게 할 수 없었습니다. 다음 수업부터는 특정 이론이나 사상가에 대해 조금 더 깊은 섦여을 해주셨으면 좋겠습니다."
수업 진도가 하루에 너무 빠르게 나가는 것 같음
영어시험에 문제는 한글로 써주셨으면 좋겠습니다. 한글이 없으니 문제풀기 외롭습니다   .
예비 보고서 혹은 결과보고서를 쓸 때 명확한 기준이나 방법들을 제시하여  보고서를 더 정확히 쓰는 연습을 하는게 좋을 것 같다.
이강의 좋아요!
이대로만 하셔도 될 듯.
좋아요
좋아요 
1학년한테는 조금 힘겨운감이있습니다  수업에하는 작품수를 줄이고 과제로 대체해도 괜찮을것같습니다
    
개선 사항은 빡빡한 일정 학생들이 조금이나마 덜 힘들게 하였으면 좋겠다. 하지만 좋았다
"교수님의 취향에 관한 말씀을 많이 하셔서, 선택은 우리의 몫이라고 하셨으나 그걸 선택하지 않을 경우 불이익이 올 것 같아 불안합니다.,."
글 쓴 것에 채점 기준이 모호하다. 정확한 기준을 안알려주셔서 어떤 식으로 써야 하는지 좀 판단이 서지 않았다. 이 부분을 자세히 좀 알려주시면 좋겠다.
성적평가기준을 공개해주었으면 좋겠다. 그 중에서 특히 결과물을 만드는 과정의 난이도 역시 평가기준의 대상이 되는지 알려줬으면 좋겠다. 
"솔직히 서양화 전공 학생들 수업 태도가 너무 안좋아서 함께 수업하기 힘들었습니다. 다른 사람들 발표할때 너무 대놓고 시끄럽게 떠든 적이 많아서, 교수님도 이 부분에서 예리하게 쳐다보신 걸 몇 번 본적이 있는데  이부분도 성적에 충분히 반영되었으면 좋겠습니다다"
쉬는시간 좀 자주 주시면 좋겠습니다 .
이론적 기초지식을 더 많이 가르치면 좋겠다.
작품제출까지의 시간이 촉박한데 그 나름대로 장단점이 있는 것 같습니다. 하고싶은 작품을 때때로 못하는 점이 아쉽기는 하지만 빠른시간안에 탄력있게 작품이 진행된다는 것은 좋다고 생각합니다다
조금더 완벽하게 작품을 제출하고 싶어했던 학생들이 많았기 때문에 작품제출시간을 6시쯤으로 늘려주시면 좋을 것 같다.
"좀 더 유연한 수업 방식이 필요할 것 같습니다  열정적인 교수님의 모습은 정말 좋지만, 학생들이 그것을 100% 따라가기가 힘이 부칩니다 "
좋습니다.
처음에 주관적인 판단이여도 많은 정보를 알려주시고 알수 있어서 좋았다. 하지만 지속적인 자신의 스타일 강조에 자신의 스타일이 일반적이라는 말을 하시면서 편애적인 수업을 하셨다. 주관적 스타일을 강요하지 마시고 편애를 자제해 주셨으면 좋겠다. 
편애를 눈에 띌 정도로 하시는 것 같아요 . 같은 말도 학생에 따라 다르게 하십니다 . 스타일에 따라 호불호가 갈릴 수는 있지만 눈에 띄지 않을 정도만 부탁드립니다.
학생들에게 애정을 갖는 모습이 인상깊었다
한 작품당 제출할 때 까지의 시간이 너무 촉박했던 것 같아요. 물론 시간을 많이 준다고 꼭 그것에 비례해서 더 좋은 작품이 나오는 것은 아닐 뿐더러 오히려 더 긴장감 가지고 할 수 있었던 것도 있지만  장점이자 단점이었던 것 같습니다. 
현장취재는 어려웠습니다.
교수님이 아주 좋은 본이다.
글쓰기 과제에 대한 점수 채점 방식에 대해서 더 자세하게 알려주셨으면 좋겠습니다.
글쓰기 실습시간엔 학생들이 당장 무슨 글을 써야할지 몰라 자거나 스마트폰만 만지는 경우가 많이 있다. 차라리 이 시간엔 글쓰기 이론에 관한 교육을 하는 것도 나쁘지 않을것 같다.
글쓰기실습시간은 굳이 없어도 될 것 같아요.
"다수의 학생들이 수업 전에 글을 읽어오지 않아 원활한 수업이 이루어지는데 약간의 어려움이 있었음.  발표자를 강의 제일 처음에 각자가 정하는 것이 아니라, 한 주제에 대하여 모두가 글을 올리고, 학생들이 모든 글을 읽은 후 발표자를 투표로 정하여 하는 방향도 나쁘지 않을 듯 함."
발표가 끝나고 질문하는 시간이 좀 부족한게 아니엇나 하는 생각이 든다. 그리고 대부분의 학생들이 수업준비를 해오지 않은것도 문제.
수업에서 토론 시간이 있으면 좋겠습니다.
"수업의 특징상 자유롭고, 편안한 느낌을 모토로 하신 점은 알겠지만 글 발표에 대해 학생들이 조금 더 준비를 해 올 수 있도록 발표에 대한 가산점을 부여하는 것과 같이 그에 대한 개선이 필요하다는 생각이 듭니다. "
어휘공부의 비중가 더 많으면 좋겠습니다.
외국인으로서  큰 문제가 문법과 단어를 알 수 없을 뿐이다. 자기 나라의 언어로 작문을 누구든지 다 작성할 수 있다.  이 수업을 통하여  도움이 전혀 없다.작문이란  것을 자기 나라에서 학교에 다녔을 때 다 배운 것이다.  스스로 이 수업을 선택하는 사람이 전혀 없고 학교는 우리의 한국어 실력을 늘리기 위하여 이 수업보다 단어와 문법을 알려 줄 수 있는 수업이 더 좋다고 생각한다.        
이수업은 아주 좋습니다
저처럼 발표를 선뜻 하기에 용기를 잘 내지 못하는 학생들에게도 자신의 의견을 말할 기회를 주기 위해  지정 토론자를 좀 늘리고 자유 토론자의 수를 줄였으면 합니다
좀 더 글쓰기는 법을 배울 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다. 
중간고사와 기말고사가 없었던 것은 정말 좋았는데 그러다 보니 성적에서 글쓰기가 차지하는 비중이 너무 컸어요. 그래서 그 중 10%? 정도는 토론할때 다른 학우들이 글쓴것을 출력해오는? 그런 걸로 했으면 좋겠어요. 그럼 토론도 조금 더 적극적으로 이루어질것같아요.
토론 과정에서 토론자가 그 전날 글을 읽고 토론문을 이클래스에 업로드 시킨다면 더욱 원활한 토론이 진행될 수 있을 것 같습니다. 
학생들끼리의 질의응답이 좀 더 체계적이면 전보다 더 진행이 순조로울 것 같다.
학생들을 통해서 배우는 것도 좋지만 교수님이 가이드라인을 더욱 명확히 제시해 주셨으면 좋겠습니다. 
한국어 더 알아야한다
다만 맨처음 수업을 듣는 사람들에게는 너무 어렵다는 생각이 든다.
수고하셨습니다.
부족한 점 없었던 완벽한 강의였습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다   
시험문제를 좀 어렵게 하셨으면 .
연료전지에 대해 상세히 가르쳐 주셔서 감사드립니다.
영어 수업을 하시면서 학생들 이해도가 너무 많이 떨어졌고 한글 수업을 하시는 게 어떨까합니다. 그리고 연소 부분에 대한 분량이 너무 적어서 아쉬웠습니다.
영어강의가 나쁘지는 않았지만 한국어로 강의하신다면 흥미를 더 이끌어낼 수 있을 것 같고 이해도 더 잘될 것 같습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
한학기동안 수고많으셨습니다.
"     에 필기할 부분을 단어 위주로 줄여주셨으면 좋겠습니다.  학생들이 딴짓하지 않고 수업을 따라오도록    에 빈 부분을 만들어두셨을 거라고 생각합니다.  하지만 빈 칸이 아니라 빈 문장, 빈 문단 정도가 되니까 오히려 수업을 따라가는데 있어서 방해가 된다고 느꼈습니다.  필기 공간도 좁고, 수업을 듣는게 아니라 필기에만 집중하게 되는 것 같습니다.  필기 부분을 문장이 아닌 단어 위주로 뚫어 놓아주시면 필기부담 없이 수업에 더 몰입이 될 것 같습니다."
 고쳐야 할 점도 얘기해주신다면 더 좋겠습니다.ㅎ
 과제가 좀 아니 많이 어려웠어요   그리고 설계프로젝트  아마 피치 못하게 그리 된 것이라 생각하지만 종강 이후에 학교에 나와 공정도를 그리는 건 여러가지 의미로 슬픕니다  
" 수업 초점이 저작권법의 규정들을 공부하는데 맞춰졌는데, 흔히 사용하는 권리이니만큼 법률 외의 분야를 좀 더 다양하게 다루면 좋겠다.   실생활에서 발생하는 문제들에 대해서도 함께 이야기를 해봤으면 한다."
 완벽합니다.
 토론 시간은 많았으나 그 토론 시간이 애초부터 정해둔 시간이 아니라 마치 딱히 할게 없어서 억지로 토론을 시키는 꼴이었다.
"1. 복학하고나서 처음으로 팀플 수업의 폐혜를 맛보았습니다. 팀플 교수님의 임의 배정이 좋긴한데, 어떤 기준인지는 모르겠지만 학년별로 구분해주셨으면 좋겠습니다.          . 특이한 이름을 가지고 있는데 . 제 이름은 못외우신점       .    보실지 안보실지 모르겠지만, 정말 이번수업으로 도움 많이 받았습니다.  만약 성적이 좋지않아 재수강을 하게 될지라도, 이 수업을 택할 것 같습니다. 그만큼 글에 대해해 배울점이 많아 좋았습니다."
가끔씩 휴강하거나 수업을 일찍 마쳐주시는 경우도 생겼으면 좋겟다.
강의가 부족한 것것
"개선 사항은 없습니다.  앞으로 더욱 많은 학생들이 듣게 되어서, 이 수업을 들을 수 있었으면 좋겠습니다."
개선사항 없음.
개선할 사항은 별로 없는 것 같다.
고전을 다루는 것이기에 책 전체를 읽는것이 물론 좋지만 다른 강의까지 병행해가며 듣는 학생들에게  양이 너무 많았다고 생각합니다. 다음에는 어떠한 것에 대해 보다 심도있게 공부하는 것이 더 좋다고 생각합니다다
교수님 연강인 학생들을 위해서 조금만 빨리 끝내주세요  
나의 부족함이겠지만 이 방대한 분량의 책들을 읽고 이해하기란 약간의 부담과 어려움이 존재한다. 학생들 스스로 진행하는 것이 물론 좋지만 중간에 교수님의 설명이 있으면 더욱 좋을듯 하다. 
답사보고서 너무 많아용          . ㄱ
대체로 없었던 것 같습니다 
더 이상 개선할 부분이 없습니다. 그 정도로 최고입니다.
딱히 없다.
딱히 없다.
딱히 없음.
만족스러웠다
많은 학생들이 이 과목을 들으면 좋을 것 같습니다!
박형준 교수님 짱!
"반장인데 발표도 제대로 못해 아쉽지만, 교수님 강의를 한학기동안 두개나 들으면서 많은 것을 배웠습니다. "
"발표에 너무 많은 시간이 걸렸다고 생각합니다. 사실 이 부분은 어쩔 수 없는 부분이기도 한데 발표시간을 좀 줄여서  하루에 3팀이 하거나 아니면 적극적/강제적으로 팀으로 발표하는것을 장려하여 발표자 수를 줄였으면 더 좋았지 않을까 싶습니다. 물론 팀플을 하는데 있어서 팀원으로 인한 애로사항이 있으면 적극적으로 해결해주셔야겠죠.  그리고 수업시간에 질문 및 대답에 대해서 가산점을 주는 제도에 대해서인데 취지도 좋고 운영도 좋았으나 정봄비 학생의 경우 논지를 빗나가는 질문으로 가산점을 따는 경우가 많았습니다. 학생들이 봐도 어처구니 없는 질문이었는데 교수님은 그에 대해 어떻게든 대답을 해주시려고 하다보니 스스로 대답하시면서 조금 다른 내용으로, 깊은 내용으로 가셔서 종국엔 좋은 질문이었다고 하시며 가산점을 주셨습니다. 이러한 문제에 대해서 조금 고려를 해보셔야 한다고 생각합니다."
성적을 변별력있게 구분해주세요
수업시간을 넘겨서 다음수업에 늦는 경우가 많은데 좀 일찍 끝내주셨으면  에세이 원고지 80매는 너무 부담스러움. 다른 교수님들처럼 유두리 있게 .  퀴즈가 너무 어려움  발제랑 토론이 너무 많음
수업이 지루한 감이 있습니다.
어쩔 수 없는 거겠지만 수박 겉핥기식으로 합평을 받아야 하는 게 조금 불만족스러웠다. 단편 합평을 조금 더 깊게 하면 좋을 것 같다.
에세이 분량을 조금만 줄여주시면 하는 바램이 .
