다 좋았습니다.
모두 다 좋았다. 
아침 수업이라 시간을 바귀면 좋음
좋았다
지금도 잘 해주십니다. 감사합니다.
학생들이 주제를 선택 시 조금더 이끌 필요함.
좋았습니다
1주일에 2번 수업이라면 한 번은 ( 시간적 여유가 있다면 )  지난 주에 수업에서 배웠던 것들을  간단히 말로 정리해보는 시간이 있었으면 좋겠어요. 
1학기에 다루기엔 다소 광범위한 주제인 것 같습니다.
"너무나 열정은 대단하셨지만 욕심 이 과하셨던 건지 진도를 원하시는 만큼 빼지 못하셔서 간간히 보강도 이루어졌고, 수업 시간이 정말 풀로 이루어져 연강이었던 학생으로서 다음 수업에서 너무 힘들었다."
보강 듣고 싶었는데 시간이 안돼서 못들었습니다. 보강 없이 진행되었으면 좋겠습니다.
수업내용에 비해 수업시간이 부족한 것 같다. 한번의 수업시간이 2시간이거나 더길게 몰아서하면 좋겠다.
지리과목을 배우지 않은 채 대학에 입학한 학생들도 수업을 듣고 충분히 이해할 수 있게 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다
"지리라는 특성 때문에 힘들긴 하지만 참여형, 체험형 수업이 많았으면 좋겠다."
한 학기동안 고생해주셔서 감사합니다.
 지금이 제일 좋다
강의시작 시간에 5분 먼저 도착했는데 앞 시간 고영섭교수님 수업이 끝나지 않아서 밖에서 대기하는 시간이 너무 싫었습니다. 수업에 임하는 고영섭 교수님께서는 다음 수업시간을 고려 해주시고 안될 시 학교차원에서 제제를 해 주시기 부탁드립니다. 종강하는 날까지 다음 수업이 있는 학생들은 밖에서 기다리고 있었다는 것을 제발 상기 해 주셨으면 합니다. 
상방이 주고밭는 피드백이 좀 더 진행되었으면 합니다. 
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
토론과 발표 수업을 앞으로 계속해서 많은 학생들이 수업에 참여할 수 있는 기회를 가졌으면 합니다.
 팀플 위주의 수업이다 보니 교수님의 좋은 말씀을 많이 못들어서 아쉬웠다.
강의실을 다른 조용한 곳으로 바꾼다면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
강의실이 체육관 밑이라 시끄러운 점과 공휴일이 많아 수업을 못한점이 제일 아쉬운 부분이다. 또한 댄스스포츠의 경우 성비가 맞아야 원활한 수업이 이루어 지는게 성비가 맞지않았던 부분이 개선해야 할 부분으로 보인다. 이외의 개선사항은 특별히 없으며 지금으로도 충분히 훌륭한 강의임에 틀림없다.
개선사항은 없다. 교수님께서 학생들을 많이 배려해주셔서 감사하다.
체육관 시설을 좀 더 개선해야할 것 같습니다.
"체육관 지하에 수업해서, 수업을 할 때, 농구선수들이 뛰는 소리가 난다. 그래서 다른 강의실에서 수업을 하면 좋을 것 같다."
체육관 지하에서 수업할 수 있는 환경이 너무 열악합니다. 
초심자를 위한 쉬운 춤 동작이 많았으면 좋겠다.
특별히 개선되어야 할 사항이 없다고 생각됩니다.
학생들에게 너무 유하게 대해주시면(?) 가끔 통제가 안되는 것 같습니다.
계속 수업방식 이렇게 해 주셨으면 좋겠습니다.
굳
수업 수준이 학생들 수준과 않맞는것같은 느낌이든다. 일어를 처음 접하는 학생과 일어특기자가 섞여서 어쩔수없는 일이긴하지만 이점을 해결해야할듯싶다
영상자료를 더 사용했으면 좋겠다.
완벽합니다
"음  이번학기에 컴퓨터가 유난히 오류가 많았던 것 같은데요, 교수님 탓은 아니지만 가끔 수업의 맥이 끊기는게 조금 아쉬었습니다. "
일본어 입문자를 위한 수업이나 상당 수준 일본어를 구사 할 수 있는 학생들이 참여함으로써 상대적으로 불리한 면이 있음 (신입생의 경우)
"처음 배우는 사람들에게는 조금 벅찬 감이 있었다. 어쩔 수 없는 일이라고 생각하나 조금만 더 천천히 , 혹은 쉬워졌으면 좋겠다."
처음 일본어를 접하는 사람들에겐 약간 어려울 것 같다.
특별히 없다.
학생들 수준이 제각각 차이가 많이나 어떤 학생에게는 큰 도움이 되고 어떤 학생에게는 별로 도움이 되지 않았다고 생각합니다.
강의 시간에 좀 더 자세하고 학생 친화적인 설명을 해주신다면 더 좋을 것 같다.
발표수업보다 교수님이 강의해주시는게 훨씬 좋아요
"영어로 수업하는것이 미래에 좋기는한데, 한글과 영어를 병행해서 했으면 좋겠다."
예습을 안하면 무슨 소리인지 아예 모르겠다. 그렇기때문에 기초적인 부분을 다뤄주셨으면 좋겠다.
가끔 일본의 생활적인 면(?!)이나 지역적인 특성에 대해 얘기해주셨으면 좋겠습니다.  사실 별로 없습니다  
개선사항은 없어 보입니다.
"딱히 개선 사항을 원하는 수업은 아니다. 굳이 원하는 것 이 있다면, 일주일에 수업을 들을 수 있는 시간이 하루 라는 것이 너무 부족하다는 점 외에는 없는 것 같다."
사랑합니다 쌤
지금 이대로 만족합니다.
진도가 조금 빠릅니다. 하지만 좋습니다.
출석 .쫌만 늦게 불러주세요  ㅠ아홉시 수업    
충분합니다다
  너무나 좋은 강의였습니다. 
 지식 범주가 매우 넓어서 시스템으로 정리하면 더 좋겠다.
개념설명과 함께 교재에 있는 연습문제 풀이도 해주셨으면 합니다. 혼자 공부하는 학생들에게 책의 솔루션보다는 교수님의 깔끔한 설명을 필요로합니다. 
다만 시험을 볼때 필력을 보신다고 하셨는대 과마다 다를 수 있는 특성이 있으므로 조금 다른방식의 시험방식채첨방식이 있엇으면 합니다.
수고하셨습니다
이 교수님의 강의가 보다 많이 열렸으면 좋겠다.
이것도 자기가 열심히 하면 되는 것 같습니다.
이미 좋은 강의였다. 
이번 학기에 3학점으로 바뀌어 수업내용이 소진되어 영화감상으로 상당한 시간을 허비했다. 교수의 역량이 출중한 것은 분명하기에 배정된 시간에 맞는 강의를 준비해오면 큰 문제 없을 것 같다. 원하는 답안에 대한 설명을 간단하게라도 했으면 좋겠다. 복학한 법대생이라서 법학과 답안지 쓰듯이 준비해서 썼는데 기말고사 수험 시작전에 교수가 원하는 안은 그런 게 아니란 걸 알았다.
정말 좋은 수업입니다  아버지 같은 마음으로 계속 해주시면 될것 같습니다.
좋았다다
지금 이대로가 좋습니다.
특별히 없다.
"학생들의 반응을 신경 쓰시는 순간, 수업의 리듬이 깨질 때가 많다."
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
                .
                         '                             .
그러나 매일 드라마 보고 토론하고 하는게 반이어서 배운건 많이 없는 듯 하다
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
"대중예술에 대해 좀 더 깊이 있는 논의를 듣고 싶었는데, 일반교양과목 시간의 한계때문인지 피상적으로만 다룬 것 같습니다. 다양한 대중예술분야에서 어떠한 선적 개념을 찾아낼 수 있는지 좀 더 학구적인 수업이 필요하다고 생각됩니다."
좋은 강의였다.
중간과 기말고사 채점의 기준이 없다.
"   선생님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다 ^^"
1주일에 이 수업과 전공수업 1개만 듣고 싶다. 학부에서 이 수업을 온전히 소화 할 수 없는 시간이라는 것이 안타깝다 .  
말씀이 너무 빨라요ㅠ좀만 전전히.
별로 없습니다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
지금대로면 좋을 것 같습니다.
학습량이 한 학기 내에 끝내기엔 좀 많지 않았나 싶습니다. 
가능하다면 연습장뿐아니라 여러 환경에서 골프를 접해보고싶었습니다.
강의 좋았습니다
변함없이 그대로 수업이 이루어져서 괜찮을 것 같습니다
이보다 더 좋은 강의는 있을 리가 있을 수도 없다.
중간 고사 성적 발표 이후 교수님의 학생들을 대하는 태도  . 
중간고사 이후 교수님께서 너무 특정인물에게만 관심을 주는 행동  .
지금으로 충분하다다
수업방식이나 내용이 적절하기 때문에 배우면 배울수록 많이 부족한 것을 깨닫게 되는 수업이었습니다 때문에 교수님께서 항상 환기시켜 주시고 다시 열심히 할수 있게 동기를 주신점이 인상깊었습니다 개인적으로는 비중을 많이 두고 싶었던 수업이라 사실 수업을 따라가기 위해 공부를 했지만 그만큼 단기간에 향상되는 것이 아닌 공부인것 같습니다 때문에 이 수업 외에 다른 수업도 들어야 하는 학생들에게는 나름의 압박감이 작용했을거라 생각합니다 이 수업 뿐만 아니라 학교 전체적인 교과수업 및 과제양의 분배가 학생들에게 필요하다 생각합니다.  
학생들은 여야시간에서 뉴스같은것 많이 읽으면 더 도움이 될 것 같습니다.
    
앞으로도 프로젝트가 주가 되는 강의가 되었으면 좋겠습니다.
" 교수님 학생들 이해시키려 상황예시 드는건 너무 좋은데  자꾸 그 말만 반복하실때는 수업에 집중하려해도 집중하기가 힘들었습니다.  (가설검증 마지막단계에서 사장, 부하직원 예시는 너무 지겹네요 .)"
가끔씩 같은 설명이 많이 반복될 때가 있습니다. 물론 복습이 되는 점은 좋지만 같은 내용을 너무 많이 반복하면 집중력이 떨어질 때가 있습니다. 그외에는 없습니다 
개인적으로 교수님이 강의를 하실때 설명을 조금금 쉽게 하셨으면 좋겠다.  
그냥 통계가 문제다.
중간고사는 쉬웠고 기말고사는 어려웠다. 시험 난이도가 조정되면 더 좋을 것 같다.
                                   
교수님께서 계속 계셔주시는 것만큼 좋은 것은 없는 것 같아요! 교수님 수업 계속해서 듣고 싶습니다 
