예체능학생들에게 에세이는 조금 버거웠습니다  ㅜ
"원래 세미나라는 수업자체가 학생들의 호응도를 이끌기 힘든 만큼 수업방식을 즐겁게 이끌어 주시면 좋겠고, 그저 학생들의 의견만 묻는 것이 아니라 교수님의 의견이나 생각 혹은 여러 재미있고 흥미로운 수업관련 지식이나 이야기를 많이 해주시면 좋을 것 같습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다.^^"
이론수업이 조금 지루합니다
잘 모르겠습니다.
적당하고 좋다.
제대로 합평을 하지 못하고 지나가는 친구들이 있어서 조금 아쉬웠습니다. 시간 분배에 조금만 더 신경을 써주신다면 좋을 것 같습니다.
조금 졸리당 .ㅜ.ㅜ 
조별 합평이 잘 이루어지지 않았다. 너무 개인적이었고 편파적일 때도 있었다. 합평하다 보면 그럴 수도 있지 않느냐 하지만 아예 읽어오지도 않고 대충 훑어보고 평가하는 태도가 화가 났다. 그리고 가장 괜찮은 작품을 뽑을 때도 작품보다는 사람을 선택하는 경우도 많이 봤다.
좀 더 다양한 시청각 자료가 필요하다고 생각된다.
좀 더 수준을 높여도 무관할 것 같다. 
좋은 강의 감샇삽니다.
좋은 명작들이지만 4개월동안 5권의 책을 정독하는건 너무 어려운 일인 것 같습니다. 
"토론 및 발표, 퀴즈가 많아서 조금 힘들수도 있다는 생각이 든다."
특강들이 조금 더 많이 있었으면 좋겠따. 
"팀플을 하면서 여러가지 느낀점이 많습니다. 대부분 최유진 교수님 클래스의 학생들의 공통점이라고 생각합니다.  교수님 수업의 학생들은 ""이 과제를 왜 해야되고, 어떻게 해석해서 어떤 방향으로 진행해야 할지""에 대한 고민이 결여되어있습니다. 그저 지난 학기 만점 받은    를 구하는데 더 혈안입니다.  ""이렇게 하면 더 우리 스타일 살리고 발표에 더 도움되지 않을까요?""라는 의견은 ""아니요, 그건 교수님 스타일이 아니에요""라는 의견에 묵살됩니다.  과제에 대한 해석과 창의적인    및 위기관리 방안 도출을 생각하는 시간보다 교수님이 어떤 색깔 큐시트를 더 좋아하실지에 대한 고민이 더 많습니다.  교수님 수업은 너무나 좋았으나, 진짜 팀프로젝트를 하면서 학생들이 무엇을 얻어갈지에 대해서 개선점을 찾으신다면, 더할 나위 없는 수업이 될 것 같습니다."
"팀플이 두 번인데 두 번 다 조금 다른 성격의 과제라 재미있었고 배운 게 많은 것 같습니다. 하지만 두 번째 과제 때 준비 시간이 부족해서 아쉬웠다는 느낌이 강했습니다. 영어 발표라서 그런 것도 있지만 아무래도 중간 고사 이후이기도 하고, 다른 팀플들도 다 몰려있을 때라 그런지 모든 조들이 발표 준비를 버거워했다는 느낌을 발표 때 받았습니다. 때문에 기말 과제 가이드라인을 조금 더 일찍 주셔서 대비할 시간을 더 주시면 다음 수강생들이 더 좋은 발표를 준비할 수 있지 않을까 싶습니다."
학생들의 발표에서 교수님의 피드백이 있었으면 좋았을 것 같다. 
"학생들이 읽을 수 있도록 배려, 모든 시간을 책 읽는데 사용할 수 없음."
한 강의를 듣는 학생 인원수가 10명 이하라면 영어실력이 훨씬 더 상향 될 수 있을 것도 같다.
"한학기동안 별로 얻어가는 게 없었던 것 같은 강의였습니다. 나름대로 학습진행과정이나 커리큘럼이 있긴했지만, 전반적으로 강의가 너무 지루했습니다. 강의방식도 발표토론인데, 이 수업에서 배우는 내용상 토론과는 어울리지 않는 강의같습니다. 토론방식을 지속적으로 한다면, 개선이 시급해보입니다. 진짜 죄송하지만 강의가 너무 최악이라서 다른사람들한테는 절대로 듣지말라고 하고싶네요 "
"합평 시간이 평등하게 배분되었으면 좋겠습니다.   청강생의 불성실한 참여가 기존 수강생의 학습활동을 방해하는 경우도 있으므로, 청강 여부 결정에 조금 더 엄격하셨으면 좋겠습니다. "
항상 대화하는 사람들끼리 말고 여러 그룹으로 짝지어서 했었으면 좋았을 것 같습니다!
경찰행정학과 학생들이 매우 시끄러워서 여려차례 강의에 방해가 되었음.
그냥 좋다!
너무 교수님 의욕이 앞서시는 경향이 .
수강생이 너무 많은 것이 아쉬웠습니다. 수강생이 많아서 산만하고 발표시간도 매우 짧은 시간만 주어진 것이 가장 크게 아쉬었습니다.
"학생들에게 요구하는 과제같은 것들이 좀 더 있었으면 좋겠다. 대부분의 학생들이 패스만 하자는 마음으로 수업을 듣는데,  매주마다 많지 않은 양의 과제물을 내주시면 조금 더 수업으로부터 얻는 것이 많을 것이라고 생각한다."
학생들이 발표를 잘하도록 하는 수업이지만 발표를 너무 강요하지 않았으면한다. 그러면 오히려 역효과가 발생할 것이라고 생각된다.
레크레이션 시간을 늘려주셨으면 좋겠습니다.  
만족합니다.
사람이 많다보니 허들같은 종목을 많이못한게 아쉬웟다.
수업 시간.
수업에 이론을 조금 더 첨가했으면 좋겠다
일주일에 한번에 몰아서 하다보니 할 때는 지치지만 막상 하루만에 모든 것을 습득하기는 어렵다.
지금이 좋아요  
한 학기를 평가하는 시험을 딱 한번밖에 보지 않아 좀 아쉬웠다.
발표를 기말과 겹쳐서 하려니까 부담이 되었다. 시험과 겹치지 않는 기간에 발표가 있었으면 더 나은 발표를 준비할 수 있을것 같다. 
이대로만 하면 좋을것 같다.
자료가 한글로 되어있었으면 좋겠다.  방대한 자료에 비해 풀 수 있는 문제는 없어서 공부에 집중하기가 힘들다.
한학기 내내 과제가 없어서 좋았지만 기말고사 직전에 팀플 발표가 있어서 버거웠습니다. 발표 일정이 조금만 이르면 좋을 것 같습니다.
"  모든 강의는 너무 훌륭했습니다만, 교수님이 영어와 국어를 혼용해서 사용하는 것은 수강생들의 이해를 하는 부분에 있어서 조금은 헛갈릴것 같다는 생각이듭니다.   또한 외국인 부분 학생들의 참여도가 낮아 조금 아쉬었습니다. 이 부분은 외국인 학생들과 멘토와 멘티를 하면서 교육 이해력을 파악하시면서 참여도를 높이면 좋겠다는 생각이 들었습니다. "
" 이번 학기 교수님의 수업을 정말 재미있게 듣고, 교수님의 수업을 통해 배우고 얻은 것이 많다고 생각하는 학생으로서 개선 사항이 생각나지를 않습니다."
딱히 모르겠다.
시험공부할 수 있는 참고 텍스트나 교재가 있었으면 합니다
이론과 더불어서 문제 풀이가 좀 더 많이 동반되었으면 좋겠다.
"중간고사때 보았던 시험지의 내용이 족보와 너무 똑같아서, 그걸 본 주위 학생들은 시험을 너무 잘봐서 공부 할 의욕이 떨어졌었습니다. 번거우시더라도 다음부턴 족보 말고 새로운 문제를 출제해주셨으면 합니다."
진도가 너무너무 빨라요  설명 열심히 해주시지만  내용이 엄청 방대한거에 비해 빨리나가시는 편이여서 설명이 조금더 자세했으면 좋겟습니다
  한 학기 동안 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.
문제될 것은 없었다 :)
시체 사진은 한 번 밖에 보지 못했는데 그게 제일 재미있었다. 솔직히 나도    나 덱스터를 기대하고 갔다. 강의 전체적으로 좋았지만 아쉬웠다.
좋았습니다. 
좋은 수업에 감사드립니다.
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다. 수강생이 너무 많아서 교실이 좁고 더운 느낌이 들었습니다   좀 더 큰 강의실에서 수업을 했으면 좋았을 것 같습니다.
팀플은 안해도 됬었을것 같습니다 
피피티 화면을 조금 덜 화려한 것으로 바꿔주시면 수업시간에 보는 것이 편하지 않을까 싶습니다 !
한번의 시험으로 모든 걸 평가하는게 너무 큰 부담
현대사회와 범죄라고 해서 살인 사건등 여러가지 예시 사건들을 많이 보여주실 줄 알았는데 그런게 없어서 아쉬웠다. 
개선 사항은 크게 없다. 지금까지 신청한 대학수업 중 가장 인상깊고 대학다운 수업이었다.
결과 레포트에 대한 구체적인 코멘트가 없어서 계속 그런식으로 써야하는 것인지 알 수가 없었다.
딱히 없습니다.
수고하셨습니다.
실험 도구가 부족해서 실험 시간이 오래 걸린 것 같습니다. 조별로 실험 도구가 더 많이 있었으면 좋겠습니다. 
"실험기구가 부족한 탓에 몇명만 실험을 할 수 있었던 것이 아쉽다. 실험 결과를 위해 실험을 해봤거나, 잘 하는 사람이 대부분 실험을 진행하게 되고, 나머지 사람들은 계속 실험을 하지 못하게 되는 것이 아쉽다."
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
좋았습니다. 교수님은 자신의 수업이 재미없다고 생각하시는거 같은데 안그러셔도 될만큼 알찬 수업입니다.
중간고사까지의 작문에 대한 원론적인 부분은 너무 일방적이고 지루하다. 후반부와 같은 적극성 유도 방식을 고안하면 완벽한 학기가 될 것 같다.
"1학년때 과제전이 굳이 있어야 하는 학교행사였을까하는 생각이든다.  이런 내 생각이 이 강의에 해당되는 것이 맞는지는 의문이 들지만, 개인적으로 과제전보단 다양한 전공관련 내용들을 채웠으면 한다. "
"                                                                                  ,                           "
"간혹    를 수정하셔서 강의하시는 때도 있는데, 나중에라도 수정한    를 이클래스에 올려주셨으면 좋겠다."
김대룡 교수님 사랑해요  
꽤 좋다.
남학생들 질문도 친절히 받아 주셨으면 좋겠습니다 조금은 멍청해 보이는 질문도 공부를 열심히 하고 간 학생일 수 잇는데 정말 짜증나실 것도 알고 그렇게 열심히 수업해 주셨는데 똑같은 것을 물어보는 것일 수도 있겠지만 그래도 대답해 주셨으면 좋겠습니다.  그래도 어려운 과목 한명도 포기하지 않으시고 노력해 주셔서 감사합니다.  정말 누가 강의 하셔도 이 어려운 과목 이렇게 재밌게 누구나 이해가도록 잘 설명해 주시며 강의하시기는 힘들 것이라 생각합니다.  한 학기동안 감사했습니다. ㄴ
내용이 너무 어려워서 실질적으로 공부하기에 너무힘듭니다   대신 시험이 그만큼 연습문제에서 나와서 좋긴하지만   강의가끝난 후에 남는게 없는 정도
너무 좋아해서 없습니다. 
다 좋았습니다.
"딱히 없는것 같아요, 교수님 짱!"
문제풀이가 더 많았으면 좋겠습니다.
번역 지적을 꼼꼼히 해주시거나 모범 답안을 제시해 주시는 게 시험볼 때 도움이 될 것 같아요. 지적 안 받은 부분 그대로 번역했다가 점수 깍여서  당황했어요  번역에서 중요시 보는 부분을 명확히 해주시는 게 중요할 것 같아요
번역과제 퀄리티 매번 성적에 반영해주세요
사랑합니다 교수님
수업 속도가 조금 빠른것 같아 템포를 조금만 늦췄으면 좋겠습니다.
앞으로 '한국화'가 미술에서 제시해야 하는 방향성과 진정한 한국의 미는 무엇인지 와 같은 이야기들이 실습 중에 더 이야기되었으면 좋겠습니다 
자신의 작품을 영어로 설명하는 시간은 유용하지 못했던 것 같다.
잘했습니다.다른 사행이 없습니다.
재미있어요
"좋은 레포트를 쓰기 위해서는 과목을 몇 달 전부터 꾸준히 준비해야 하는 것 같다. 개선사항이라기 보다는 그냥 당연한 말이긴 한데, 다른 과목에 할 일 많으면 소홀해지는 것 같다."
중간고사를 강의실이 아닌 온라인으로 각자 번역하는 것으로 하셨는데 어떻게 보면 양심적이지 않은 방법으로 시험을 보눈 사람들이 있을 듯 해서 시험방식을 바꾸셨으면 좋겠습니다.
지금도 좋다다
지금도 좋아요
지금도 충분히 좋습니다
진도가 너무 빨라서 따라가기 어렵다.
진도가 너무 빨라요
특별히 없습니다
피피티만 만들고 피피티 발표하고 남 피피티 수업때 무슨소린지 모르겠는 경영학 수업과 차원이다르다 당장 전과해야겠다. 드디어 뭔가 배우는듯한 느낌이다
한국에 대해서 더 많이 소개해 주세요.
굿굿굿굿
졸업작품을 만드는 것의 학점은  는 아니었으면 좋겠습니다. 다들 4학년이고 마지막 학기이며 열심히 안 한 사람이 한 명도 없는데  를 받으면 굉장히 서운할 것 같습니다.  학교의 규정은 그래도 예외라는것을 두는 것도 좋을 것 같다고 생각합니다.
"첫 주제선정이 중요한 만큼, 시작하기전 지난학기에 들을 아이들을 미리 조를 짜게 하여 교수님과 계속해서 컨택할수 있는제도가 있었으면 좀더 좋겠습니다.  두번째로 주제선정에 관한 특강 같은 것을 다같이 그 전학기에 수강할 수 있다면 좋겠습니다."
"학사일정때문에 어쩔 수 없겠지만, 지원 받을 수 있는 내용이나, 이 과목을 통해 참여할 수 있는 대회는 이야기를 미리 해주셨으면 좋을것같다."
항상 이해가 잘하게 조언 해주시는 점이 너무 좋았습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.^^
