"방대한 양을 다루는만큼 진도를 나가는데 빠듯함이 있을 수 있으나, 수업 전 이메일을 통한 질문지를 받고 질의응답 시간을 배정하였으면 더 좋았을걸 생각한다. "
음  다른건 아니고 발표점수를 매기시는 방법에 대해서 학생들에게 자세하게 알려주셨으면 합니다  감사합니다 
전반적으로 괜찮았습니다.
정말 훌륭하고 완벽한 강의였지만 보다 나은 강의를 위한 개선사항을 말하자면 시각적인 부분이ㅏ 있었으면 좋을 것 샅다. 국제관계에 대한 역사를 배우는 것인 만큼 다큐멘터리 같은 영상물을 보는 것도 흥미로운 수업시간이 되지 않을까 하고 생각했다. 시각적인 효과를 통해 간접적으로 역사적인 사건에 대해 경험하고 느낄 수 있는 부분이 있을 것 같다. 영상물에 대한 수업의 몰입도도 높을 것이라고 생각된다. 
제가 이 강의에 대해 말씀드리고 싶은 것은 문제제기 주제를 정할 때 앞사람부터 정하다 보면 뒷사람이 다소 불리할 수도 있다는 생각이 들었습니다. 자기가 하고싶은 주제가 있더라도 앞사람이 다 고르고나면 원치 않는 주제를 하게 되는 경우도 있기 때문입니다. 물론 교수님께서 이 점을 간과하고 진행하신 것은 아니겠지만 한번쯤 더 고려해주시는 것이 어떨가싶어 말씀드려봅니다.  
좀더 자유로운 수업 방식. 
좋아요!
"후배들에게- 정외과 학생인데도, 총괄적인 세계역사나 흐름을 몰라서 수업시간마다 헤맸던 적이 한번이라도 있거나, 아직 극복하지 못한 학생들은, 주저없이 이 수업을 들어봤으면 좋겠다. 근현대사 쪽으로 넘어가면 잼병이었지만, 이 수업을 듣고 어느정도 스스로 정리가되고 많은 도움을 받았다.  교수님에게- 교수님이 정말 진심으로 철저히 준비하고 애써주신 덕분에 체계적인 수업 잘 들었습니다.  10분간 정말 곰곰히 되짚어가며 생각해 봤는데  개선?해야 할 점에 딱히 떠오르지 않습니다;; (가끔 발음이 헷갈리는 정도?랄까요. 아니, 그건 제 귀에 문제가 있는걸로.)  교수님, 마지막 대학교 졸업하면서 정말 마음에 와 닿는 강의 듣게 해주셔서 감사합니다."
고생하셨습니다 . 
너무너무 완벽합니다.
매주 실험보고서를 쓰는것은 약간 부담이 된다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
재미있는 이야기도 가끔 해주시면 더 좋을 것 같습니다.
조교님.  수업에 필요한 자료는 하루전에 이클래스에 탑재해주시길 부탁드립니당. 수업 당일에 올라오는경우에 학생들이 미리 수업내용을 알지 못해 어려워할뿐더러  인쇄에도 어려움이 많은 것 같아서요.
좋다다
타이트한 수업시간
피피티 외의 도움되는 설명을 해주셨으면 더 다양한 폭으로 이해할 수 있을 것 같습니다.
1교시 연강이다보니깐 힘든 점이 좀 있었습니다. 더 다양한 시간대에서 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.
과제가 매년 같은거라 다른 과제를 내주셨으면 한다.
딱히 없다.
딱히 없습니다.
모든 부분이 저는 다 좋았습니다. 하지만 저번 등반대회때 휴강공지를 너무 늦게 해주셔서 저는 학교에 와서야 알 수 있었습니다. 휴강공지를 이클래스 말고도 문자로도 해주셨으면 더 좋았을 것 같다는 생각이 들었습니다. 다른 부분은 다 만족스러웠습니다. 감사합니다. 
서술형 2문제라고 공지하셨는데 1문제여서 당황했다.
수업 마지막이나 처음쯤에 오늘 수업의 흐름을 한번 정리해주시면 좋겠다. 세부적으로 양이 많아서 가끔 정리가 안될 때가 있었다. 그리고 과제제출한 것에대해 평가기준이나 점수를 확실히 말해주시면 좋겠다. 시험공부도 공무원시험 문제는 어디서 찾는지 조금 알려주시면 좋겠다.
아침수업이 아니면 좋겠다.
"음 전반적으로 좋았는데, 한 가지 궁금한 점은 과제를 내주신 이유가 예습을 위한 것인지, 글쓰기 실력을 평가하기 위한 것인지, 아니면 제출을 위한 과제인지 과제의 의도를 잘 모르겠었습니다.(내용이 책에 다 정리되어 나와있기 때문에 _) 과제에 대한 가이드라인을 좀 더 주시면 더 좋았을 것 같다는 생각이   한 학기 동안 정말 감사했습니다! "
잘하는 사람들이 너무 많아서  심적으로 쪼달렸다 .
좋아요요
학생 수가 너무 많은 것이 활기찬 수업에 방해가 되는 것 같으니 수업 인원을 조금 줄여서 발표와 토론으로 활기찬 수업이 되었으면 좋겠다.
                                 
어느정도 영어에 의사소통이 되는 사람이 강의를 들어야 하는 것 같다. 즉 진입장벽의 공시가 있어야 하는 듯 싶다.
외국인 학생들이 너무 잘한다  ㅜ 
의경이없습니다.
2학기동안 제일 좋은 강의었다. 개선하지 않았으면 좋겠다다
괜찮다.
"글쓰기 과제에 대해서 첨삭, 평가가 조금 더 빨랐으면 다음 과제를 수행하는데에 도움이 되었을 것 같습니다."
너무 발표에 대한 평가사항이 엄격하다. 
발표의 기회가 좀 더 공정하게 돌아갔으면 좋겠다.
발표의 주제가 조금 더 다양했으면 좋겠습니다.
잘 모르겠습니다.
좀 더 다양한 주제의 발표가 이루어졌으면 함
1학기 때와 같은 장르의 집합론임에도 불구하고 책의 내용이 달라 햇갈렸습니다.
강의실 좀 더 큰 곳으로 옮겨주세요.
명진관을 좀 고쳤으면 한다. 정말로 많이 필요한것같다. 여름에 덥고 겨울에 덥다.
생각하는 힘을 길러주신거 같아서 너무 좋앗습니다.
초반에 집합론의 이론적인 소개부분에 너무 많은 시간을 할애했다. 최대한 많은 이론부분에 시간을 쓰셨으면 한다. 
기말 후 제출은 너무 가혹하다 .
더욱 이론적이었으면 좋겠다.
수고하셨습니다
좋습니다. 과제가 너무 많은게 좀 힘듭니다
 이 강의는 부족한 점이 없는 것 같습니다.
1. 중국어초급반인데 중국어를 이미 배워서 잘하는 사람들이 너무 많았습니다.  2. 진도가 조금 빨랐던 것 같아요.  3. 시험범위가 많았습니다. 외우는 게 벅찼어요.
"개선점이라기보다는 궁금한것이 있어 여쭤보는데, 프레스 컨퍼런스 작성 팀플은 팀평가도 하지 않았고 팀원들 자체가 생각하기에도 똑같이 역할분담을 했는데 팀원마다 점수가 다른이유는 무엇인가요? 최종 캠페인 발표팀플과 같은경우는 평가서도 있고 발표 당일 교수님이 평가하실때 나름의 이유가 있다고 생각하는데 첫번째 팀플은 점수가 다른것이 조금 의아합니다 1,2점에따라 갈릴 수도 있는건데 평가에대한 기준을 알 수 없어서 팀원들끼리도 서로 당황스럽더라구요. 그리고 덧붙이자면 발표때 교수님이 칭찬할점, 또는 보완할 점을 말해주시는게 좋고 또 그부분이 냉철하시지만 명확한 평가라서 충분히 받아들일 수 있는 내용입니다. 하지만 이번 기아 자동차팀 발표와 같은경우 '1분안에 다 보여주라는것, 초등학생같다는 것' 등의 발언 등은 대부분의 학생들이 생각하기에 다들 발표 내용보다는 교수님과 발표자 사이에서 눈치를 보느라 오히려 집중을 하지 못했다라는 이야기가 많이 나왔더라구요. 또 그 팀뿐만이 아니더라도 그러한언급은 발표자에게 트라우마가 될수도 있을것같습니다. 물론 마음에 드시지않는 부분이 있기는 하겠지만, 피드백 메일에 써주시거나 조금 우회해서 말씀해주시면 좀더 좋지 않았을까 하는 생각이 듭니다. 한학기동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다. "
개선할 점은 없다. 미적분학에 대해 제대로 배우고 싶은 후배에게 추천해주고 싶은 강좌이다.
교수님이 원하시는 팀플의 방향이 보다 명확하게 제시되었으면 좋겠다. 
글쓰기가 너무힘들다
다        
딱히 없다. 더 많은 사람이 들었으면 하는 바람이 있다. 아마 이 수업과 수학과의 전공 시간이 겹친걸로 알고 있다. 더 많은 사람이 들었으면 좋았을텐데 . 아쉽다 
만족합니다 
"어느정도 스페인어를 할 줄 아는 사람들이 몇 있었던 것 같다. 어학강의여서인지 진도가 좀 빠르게 느껴져 한두시간 놓치다 보니 수업을 따라가기 힘들어 반쯤 포기하게 되었다.  원래 교수님 말고 다른 분이 한번씩 오셨었는데 그 분은 가끔 조언을 하실 때도 그러면 안된다는 식으로 말하신다던지, 뭔가 그 분만의 코드가 있으신 듯 했고 가끔 들으면서 기분이 썩 좋지 않을 때도 있어서 소통이라기보다는 일방적으로 보여 조금 별로였다. "
위 수업은 분명 강의명은 중국어(초급)임에도 불구하고 입시위주의 고등학생들을 가르치는 것 같은 수업 방식을 택하고 있습니다. 암기식 교육은 중국어 초급자에게 큰 도움이 되지 못합니다. 영어를 처음 배우는 사람이     알파벳을 배우는 것처럼 중국어의 기초가 있는 법인데 다짜고짜 성조만 알려주고 문장을 통째로 외우는 식의 교수방식을 택하다니요.
"의문사, 전치가 같은 내용에서 한꺼번에 정리된 내용이 있었으면 좋겠습니다."
조금더 체계화된 수업방식?
좀더 실습 위주의 수업이 되어도 좋을 것 같다
증강현실에서          이 워낙 예전버전이라 좀 힘들었던것 같습니다.  혹시 가능하다면     ://         .   / 이곳에 업로드 되고 있는 비주얼스튜디오 2013 버전을 이용해도 괜찮을 것 같습니다. 감사합니다!
"출석체크를 수업이 끝날 때 하셨는데, 수업이 시작할 때 하셨으면 좋겠습니다.  수업이 끝나기 10분 전에 들어 온 학생도 출석으로 인정되곤 했는데, 지각자를 정확히 가려주셨으면 좋겠습니다."
퀴즈시간이 약간 촉박하다고 느껴졌습니다.
팀플 과제를 할 때 가이드라인은 주셨지만 그 외에 참고할 것이 없어서 조금 막막하고 어려웠던 것 같습니다. 이론으로 배운 내용이긴 하지만 적용하기는 어려움이 있었다고 할까요   혹시 다음 번 수업 때는 과제 예시를 보여주시면 더 좋을 것 같습니다.
항목별성적공개가 조금더 빨리 이루어졌으면합니다
고칠점이없다.
문제풀이가 전혀 없어서 시험때 문제를 이해하는게 조금 힘들었다.  수업시간때 예제문제를 풀어보면서 했으면 좋을것 같다.
수업 내용이 조금 어려웠다.
타과생이 듣기엔 다소 무리한 수업이지 않았나 싶다. 문제풀이가 좀 더 많았으면 좋겠다.
가끔 듣기를 조금 길게 진행했는데 수업시간에는 회화를 좀 더 진행하는 것이 좋을 것 같습니다.
강의실이 좁아서 아쉬웠다. 의자와 책상이 낡아서 별로였다. 강의실을 다른곳으로 이전해주었으면 좋겠다.
교과서가 바뀌었으면 좋겠다.
교수님 수업은 굉장히 좋으나 교수님의 시험스타일이 모두 완벽하게 암기해야 성적이 잘 나오는 스타일이라 시험 공부하기가 굉장히 힘듭니다.  
다른 학생들과 비교하지 않았으면 좋겠다. 계속해서 다른 학생과 비교하여 이야기 하였다. 기분이 정말 좋지 않았다.
만족스러운 강의였습니다.
비록 같은 레벨이지만 그 레벨안에서도 어쩔 수 없는 실력차이는 존재한다. 그 실력차이를 단기간에 극복하기 어려운대 이 점을 감안해주시면 좋겠다.
수고많으셨습니다^^
수업방식 자체가 아무런 프린트도 없이 교수님의 설명과 사진자료뿐이었어서 필기하는데 있어서 한계가 많았고 1교시 수업이어서 집중도도 현저히 떨어질 수 밖에 없었다고 생각합니다.
요약을 하라는 과제를 내주실때 그 날 제출날짜에는 학생들의 질문이 없어도 그 해당 요약을 수업시간에 나마 설명을 해주셨으면 합니다. 그리고 중간이나 기말시험때 모든 용어가 한국어로 번역되어있는 것을 중요 용어는 영어로 표기해주셨으면 좋겠습니다.
이건 교수님의 문제가 아니라    의 레벨을 나누는 방식 자체에 대한 문제라고 생각한다. 해당 반에 영어 특기자생과 아닌 학생들이 같이 있는 바람에 영어 특기자생인 학생들과 아닌 학생들의 차이가 좀 나는 편이였다. 물론 교수님은 이러한 점을 감안하시고 모두가 열심히 하고 잘 할 수 있도록 해주셨다. 그러나 근본적으로    의 레벨을 나눌때 이러한 점을 고려하여 레벨을 나는 방식을 찾아야 한다고 생각한다. 아무래도 영어 특기자생인 학생들이 좀 더 좋은 성적을 받을 수 있는 요소가 많기 때문이다. 
이번 학기             진도 나가실 때 계속 교수님이 다음 부분 읽을 내용을 미리 말씀하셔서 조금 김이 새는 느낌이 있었습니다. 스포일러 . 
조금 활발한 수업진행이 필요한 것 같다.
특별히 없습니다 
개선할점이 없을정도로 완벽하게 재미있는 수업
광고 전공을 굳이 영어로 들어야하나 하는 의문이 듭니다 과제가 조금 난이도가 높고 많은 것 같습니다
교수님 너무 친절하시고 학생들 이야기 잘 들어주셔서 좋았습니다.  그런데 중간고사 범위에 비해 기말고사 범위가 난이도가 너무 높아서 힘들었습니다 .
교수님 대신 오신 교수님께서 진도를 너무 빨리 나가서 이해하기 어려웠어요   
교수님께서 과제제출에 조금 엄격하셨으면 하는 바람이 있다. 강의중에 그날 제출해야하는 과제를 앞에 펼쳐놓고 하는 학생들이 있는데 이에 대해 약간의 조취를 취해주셨으면 하는 아쉬움이 남는다. 
문화에 대해서 더 많이 배우고 싶었는데 그러지 못한점이 아쉽다.
"수업 중간중간에 말없이 강의실을 나가시는 모습은 이해가 잘 되지 않았다. 또한, 중간고사 즈음 교수님의 개인사정으로 교수가 바뀐적이 있는데, 바뀐 교수님의 수업 방식이 맞지 않아서 듣기 싫어진 적이 있었다. "
시험의 난이도가 중간고사와 기말고사 천차만별인데 비슷하게 했으면 좋았을거 같아요요
시험이 너무 쉬웠습니다  공부를 꼼꼼히 많이 한 사람과 조금 한 사람 사이에 차이를 보여줄 수 있는 난이도였으면 더 좋았을 것 같습니다.  한 학기 동안 감사했습니다
"아랍 문화에 대해 더 많이 배우고 싶었지만, 시간이 모자라 너무 아쉽습니다."
아무래도 영어강의이다 보니 팀과제 시 팀구성에서 좀 불리한 감이 없지않습니다
영어강의가 어려워 제 문제말고는 없습니다>!
이 과목은 영어보다 한글 강의가 더 적절한 것 같다. 내용도 한국에서의 과제 등을 바탕으로하는 팀프로젝트이기 때문에 아무래도 영어보다는 한글이 더 적절한 것 같다.
