"문제풀이 관련된 과목중에서 이런식으로 시험지 딱 1장주는 과목 처음봤다. 문제를 푸는 데 있어서 왜 모든사람들이 충분히 이해를 하고 와서 답만 써내려갈거라고 생각하시는지 모르겠다. 그 과정에서 다시 도출해서 문제를 푸는 사람도 있는데 문제지가 한장이라는것은 정말 어이가 없었다. 차라리 단면으로 쓸 수 있는 부분이라도 주셨으면 좋겠다. 그리고 왜 수업시간에 감독하면서 교수님이 노래를 부르는지 모르겠다. 그 시간만큼은 학생들에게 굉장히 예민한시간일텐데 더 풀어봤자 소용없다느니 등등 말도 너무 많이 하시고, 노래를 부르는데 정말 문제도 안풀리는데 울고싶었다.  그리고 강의전달력이 부족하신 것 같다. 강의를 하는 데 있어서 내가 이걸 왜 하고 있지 라는 생각이 든다. 무엇을 배우기 위해 이 과정을 배우는건지 무엇을 가르치려는 것인지 쉽게 이해되지 않는다. 그리고 책을 보면 쉽게 이해되는 부분도 굉장히 돌려서 얘기하신다.   그리고 영어수업이지만 한국어 수업이랑 나눠서 진행하시는 부분은 굉장히 좋았다. 근데 수업시간에 영어랑 한국어랑 너무 섞어서 쓰시다 보니 산만하고 알아듣기 힘든 느낌이 들었다. 수업을 할 때마다 혼자만 이해하시는 느낌이다.  그리고 왜 강의계획서에는 퀴즈 본다해놓고 안보는지 모르겠다. 중간, 기말 단 두개로 평가되는건데 학생 입장에서는 부담스럽다고 생각한다."
발표 수업 때 학생들의 평가 50%는 부당하다
발표를 굳이 하는이유를 모르겠습니다
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
수업시간이 2시간이면 중간에 10분 쉬는시간을 갖지만 2시간 모두 꽉채워 수업을 하셔서 중간 쯤 부터는 집중력이 많이 떨어졌습니다.
수업외에 실기실(교실)적인 문제말고는 만족했습니다. 흙작업 도중에 교수님의 중간점검 겸 평가가 있었으면 좋겠습니다.
시간에 쫓겨 문화부분을 성급하게 나간 점은 아쉽다.
시험 문제에 대한  /  점수 비중이 너무 큰 것 같다.
아주 좋은 수업이라고 생각한다.
어려운 내용은 한국어로 천천히 설명해주셨으면 좋겠다.
역사철학에 비해 문화철학 부분을 너무 급하게 나가게 된 것 같아 아쉬웠습니다.
"이번 학기에 가장 재밌게 들었던 수업이라 그런지 아쉬운 부분이 많이 느껴졌던 것 같습니다. 이론수업과 실습수업을 같은 날에 한 번에 하면 어떨까하는 생각이 들었습니다. 이론수업을 듣고나서 몇 일 뒤에 실습수업을 들으려니까 내용이 이어지질 않아 완전한 이해를 하는 것이 어려웠고, 실습에만 집중하기보단 이론공부를 다시 하는데 시간을 많이 할애한 것 같습니다. 그리고 시험! 이론적인 내용만 시험에 나오는 거면 실습은 왜 공부하나 싶습니다. 코딩 이해하려고 많은 시간 투자했었는데 정작 시험에는 이론적인 내용만 나오니까 이럴꺼면 실습수업은 없어도 되는 것 아닌가 란 생각이 들더라구요. "
"일단 강의가 학생들이 발제를 해 와서 발표를 하고, 교수님께서 더해 설명하시는 방식이었고, 강의 시작은 프로토콜이었는데, 프로토콜이 단지 그 전 수업내용을 정리를 해 와서 프로토콜런트가 읽기만 해서 그 시간이 아까웠다. 차라리 피피티형식으로 발표를 하는 게 나을 것 같다. 그리고 발제 또한 발제자가 그 내용을 읽었는데, 읽는 눈과 듣는 귀가 약한 학생은 이 수업을 힘들거라는 생각이 들었다. 발제문을 읽는 것은 수업시간 이외에도 할 수 있는 것이기 때문에 그 시간에 오히려 다른 도움이 되고, 집중되는 활동을 하는 것이 낫지 않을까 하는 내 개인적인 생각이다. 그리고 교수님께서 지식이 많으시고, 아는 것이 정말 많으신데, 내용이 조금 어렵고, 퍼지다 보니 알아듣기에 힘든 점이 있었다."
읽어야 할 책의 양이 조금 많았습니다.
전체적으로 괜찮았습니다.
"전체적으로 만족하지만 한가지 아쉬운점은 학생들이 한학기동안 소화하기에는 방대한 분량이 아닌가 싶다. 이해력이 높다면 문제없겠지만, 한번 개념을 놓쳤을 때 그부분에 대해서 심화공부를 하기에는 시간적 여유가없다. 전체적으로 많은 범위를 소화하면서 그만큼 쌓인 지식도 많았지만 조금 더 분량이 적더라도 가능한 많은 학생이 이해하기쉽고 따라갈수있는 정도였으면 한다. 모든 강의가 영어     자료로 되어있기 때문에 똑같은 내용이라고 하더라도 한글로 풀어쓴 내용보다는 이해하기가 힘들다. 영어로 요점과 그래프와 수식만으로 이루어져서 하나의 개념을 정확히 이해하기에 많은 시간이 걸리고 특히 수학의 경우는 더욱더 그러하다. 하지만 이것은 지극히 주관적인 생각이므로 다른학생들은 어떻게 생각하는지는 잘 모르겠다.  "
좀 더 많은 특강이 필요할 것 같습니다.
좋은 강의 감사합니다.  
"지금 강의도 훌륭한 강의였고, 앞으로의 강의도 훌륭할것이라고 생각합니다."
지금도 정말 좋은 것 같습니다
책에 있는 문제 말고 다른 문제도 풀어주셨으면 좋겠습니다.
특별한 개선사항이 없어 보입니다.
특별히없습니다
필요없다
학생들과의 소통이 필요함함
한학기동안 감사했습니다.
"  시험으로 성적이 판가름나기 힘든 구조인데, 지각에 대해 관대하신것 같다. 성실한 학생들이 손해보는 느낌이 드는게 살짝 아쉬웠다. "
딱 한번 알려주시거나 이클래스에 올린 러시아어 표현을 시험문제에 내셔서 그 부분은 너무 어려웠습니다. 
러시아 음식?에 대한 소개도 한 번 해 주시면면 재밌을 것 같아요!
러시아어 자체가 어렵다. 
러시아어의 특성상 진도를 많이 나가지 못한점이 살짝 아쉬웠음
언어 수업이기 때문에 학생들끼리 대화를 해보는 시간도 있으면 더 활기찬 수업이 될 것 같다.
중간고사 이후부터 진도가 급격히 빨라지면서 버거워졌습니다.적정한 분량의 공부를 충분한 반복으로 익숙해지도록 지도해주면 감사하겠습니다.
" 교수가 30분이상 지각을 두번, 15분 지각을 두번 이번학기만 네번이상의 지각을 했는데 그것에대한 보강이나 적절한 대응이 전혀 이뤄지지 않았다. 이 부분에 대해서 학교도 알필요가 있을 것 같다  열심히 수업에 참여하려는 학생 입장으로서는 당황스러운 일이 아닐 수 없다 수업 진행에 있어 학생의 발표로만 이뤄지는데 교수의 전공관련 부분이 아닌 경우에는 설명이 부족한 부분이 많다.  이 부분을 개선시킨다면 보다 나은 강의가 될 것이다."
 지금이 최상이다.
     
개선사항을 바라는 점은 딱히 없습니다. 정말 좋았습니다.
다 좋습니다. 
독해/작문 부분 이어서 그랬는지는 몰라도 대학생보다는 고등학생 때 배운 것을 다시 배우는 것 같은 느느낌이 많이 들었다.
본인처럼 영어 울렁증이 있는 학생들에게 리딩을 요구하지 않았으면 좋겠다. 
수업시간을 늘였으면 한다
예전부터 계속해서 학생이 발표를 준비하고 거기에 교수님이 내용을 보완하거나 정리하는 식의 강의입니다.  하지만 수강생입장으로서는 학생들의 발표를 이해하기가 어렵습니다.  전부다 교수님께서 강의를 해주시면 좋겠습니다.
완벽한 수업이었습니다.
조금 더 유동적인 설명이 필요할 것 같다.
좀더 기본적인 영어에 대해서도 강의하였으면 좋겠다.
학생들에게 8 90 프로를 맡기는 수업보다는 그것을 60프로 70프로 정도로 줄이고 교수님이 강의를 한다던지 설명을 하는 비중을 높였으면 좋겠습니다
 불교학에 대해 조금 더 깊이 있는 내용으로 교수님이 강의하시는 시간도 몇 번 있었으면 좋겠다.
고생하셨습니다.
불교에 대한 이론 중심의 수업이었으면 좋겠다.
"성적평가 기준이 많이 모호합니다.  출석의 경우 개인이 직접 하게 되면 전 주에 결석했던 학생이 다음주에 출석한것으로 서명을 할 수 있는데 그러면 알 길이 없습니다.  또, 수업태도 30퍼센트의 평가기준을 모르겠습니다.  30퍼센트면 성적에 매우 큰 비중을 차지하는 평가기준입니다. 그런데, 수업태도라는 항목은 절대적으로 교수님 주관에 의해 평가되는 항목입니다.  어떻게 점수가 반영될지 알 수 없고 교수님이 모든 학생의 모든 수업시간을 100퍼센트 파악하고 관찰할 수 없기 때문에 이 항목은 비율의 조정이나 대체가 필요 할 것 같습니다.    "
수업시간에 다른학생들이 더 적극적이었으면 좋겠습니다.
수업시간에 왔다 갔다 하는 친구들이 있어서 수업에 방해가 될 때가 있다.
이론 수업을 진행할때 프린트나 기타 자료가 좀더 충실했으면 좋겠다.
학생들의 태도의 개선이 매우 필요하다고 생각합니다. 
실습수업이 원활하게 진행하는 것을 방해하는 컴퓨터가 몇대 있었다. 그점만 개선이 된다면 좋을 것 같다.
실습이 너무 타자 위주입니다. 실제로 실습시간에 해 보는것은 화면에 보이는 글을 치는 수준이었습니다. 이런 부분에 보강이 꼭 필요할 것 같습니다.
좋아요
팀프로젝트 데드라인이 너무 잛습니다
"학생들에게 조금만 더 부드럽게 해주시면 좋지 않을까 싶습니다.  한글을 공부를 안했냐던가, 이런 류의 말씀을 하시는 의도가 무엇인지는 알고 있습니다만 그 수위가 조금 지나치지않으셨나 생각이 듭니다.  좋은 강의 잘 들었습니다."
교수님 자세히 가르친다.
교수님 한 학기동안 고생 많으셨습니다 
교수님께서 책을 나와 있는 내용이 해설할 뿐만 아니라 책 속에서 없는 내용도 많이 보충하면 좋을 것 같습니다.
딱히 없음 . 과목을 바꾸지 않는 이상 .
시험을 본후 성적에 대해서는 비공개된 내용이 많아 학생들이 성적에 대한 의문을 품을 수 있을 것 같다. 
시험점수의 변별력을 시간적 압박이란 방법을 통해서 준점은 좋지 않았다.
우리 외국인 때문에 한국말 잘 모르겠어요.이 수업이 통해서 한국말 점점 늘었어요. 
중간시험 성적 알려주시면 좋을 것 같습니다.
진도를 너무 빨리 나가 따라잡기 힙들었다.
학생들에게 너무 많은것을 깐깐하게 요구 하셨다는 느낌이 듭니다. 그러지 않으셨으면 좋겠습니다.
학생들을 조금만 배려해서 수업 내용을 조금 더 이해하기 쉽게 내용을 설명하면 괜찮을것 같습니다. 너무 주관적인 입장에서 가르치셔서 수업을 따라가기 힘들었습니다. 
개선 사항 없어요! 진짜 수업 완전 좋았어요 
"레포트를 평가할시에 조금더 구체적인 평가기준을 알려주셨으면 합니다. 대게의 학생들이 좋은 점수를 받았으나, 감점 요인이 조금 적은 느낌도 있는 것 같습니다. 이러한 점만 조금 개선된다면 좋을 것 같습니다."
열심히 공부해도 사람들이 다 열심히 공부해서 상대적으로 학점이 낮은게 아쉬웠다.
완벽한 강의였다.
지금처럼 좋은 강의 해주세요! 
충분히 좋습니다.
과제가 너무 많았다.
이 강의뿐만아니라 모든 경영학 강의가 맹목적인 영어수업보다는 학생과 교수님간의 소통과 학문적인 깊이를 배우는 것에  초점을 맞추는 것이 더 효율적이고 좋은 강의가 될 것 같습니다.
이미 충분히 훌륭한 강의. 교수님 감사합니다. 그리고 수고하셨습니다.
이해가 어려웠다  수업이 깔끔하지 못했던것 같다
"캡스톤 디자인이라, 링크 사업이 제대로 되지 않을 시에 생기는 불이익이 있습니다. 예를 들면, 이번 수업 초기에 나오던 말은, 국회 인턴으로 가게 될 것이라는 것이었습니다. 그러나 결국, 국회와 협의가 제대로 되지 않아 결국 생각치도 않았던 여론조사업체 링크 사업으로 들어가게 됬습니다. 학기 초부터 링크 사업이 정확히 뭐가 될 것인지 분명하게 정해주셨으면 좋겠습니다."
토마스같은 외국인학생이 안들었음 좋겠다
기타의견 없습니다.
따로없습니다
모두 다 마음에 들었습니다.
"선생님 이번학기 많이 수고 하셨습니다.우리는 지식을보다 포괄적이고 더 단단한 마스터 및 향후 연구를위한 견고한 기반을 마련 있도록 수업 중에 중국어 교사, 명확한 초점을 맞춘 철저한 분석, 연습과 이론, 다양한 교수법의 합리적인 사용을 연결에 초점을 맞추라고 생각합니다"
시험문제는 한글로 나왔으면 좋겠습니다.
좋습니다
특별히 없습니다.
음  .  과제 비평문 분석에 관해서 좀만 더 코멘트나 가르침을 주셨으면 좋았을것같아요  이번 비평문 너무 애매해서  힘들었던것 같습니다.  
"1학기에는 사회조사방법 1,2학기에는 사회조사방법2 라는 수업이 개설되었으면 좋겠습니다. 1학기에는 사회조사 방법론에 대해서 배우고 2학기에는 실제로 통계프로그램도 다뤄보고, 실제 조사도 진행해보면 더 좋을 것 같습니다."
50%                                                                                                                      .
목소리가 가끔 잘 안들려서 마이크를 사용하셨으면 좋겠음.
시험과 퀴즈 그리고 발표와 페이퍼까지  너무 벅찼습니다  그리고 공부를 해도 교수님이 원하시는 답안이 있으셔서 그것을 맞추기가 힘들었습니다   저는 암기 위주의 공부를 주로 해와서요  어떤 식으로 답안을 작성해야 될지  막막했습니다. 
영어로 강의하는 것이 제대로 된 이해를 돕지 못하는 것 같다.  내용자체가 영어보다는 한국어 강의로 하는 것이 훨씬 효율적일 것 같다. 
"영어수업을 전공으로 해야하는지 의문이듭니다 전공은 우리말로 들어도 어렵고, 깊은 이해가 필요한데 영어로 들어서는 깊은 학습이 이루어지 않을 것 같습니다"
요약 정리 부분이 더 개선되었으면 좋겠다.
용어를 처음 접하는 입장에서는 용어 하나하나 다 낯설기 때문에 자세한 설명이 더 적합한 것 같습니다. 그러므로 간단 명료한 설명으로 나와있는 책 보다는 자세하게 설명된 책이 더 좋을 것 같습니다.
중요한 부분을 작게 말하셔서 뒤에 앉을 때에는 오히려 집중하기가 어려웠다.
한국어 설명응 좀 더 자세히 해주셨으면 좋겠음
