강의가 너무 빨라서 따라가기가 힘들었습니다.     자체에 글이 많아서 글을 이해하면서 읽고있다보면 수업의 흐름을 자꾸 놓치게 되네요 . 그림을 그려서 자세히 설명해주시는 부분은 좋았습니다. 
개선 사항은 따로 없습니다
개선사항이 따로 필요 없을 정도로 훌륭한 강의였다
너무 교수님의 가르침 위주라서 아쉬웠습니다. 학생들이 발표하고 같이이야기 할 수 있는 그런 요소를 넣어주셨으면 합니다다
다 좋은데 교수님이 숙제를 너무 많이 내주셔서 부담이 되는 부분이 조금은 있다. 온라인 숙제부터 퀴즈부터 매번 내주시는 책 숙제와 따로 글을 써야하는         숙제와 최종에세이와 조끼리 글을 완성해야 하는 숙제까지 여러 숙제가 많아서 부담이 되고 힘든 점은 있다. 더불어서 교수님이 질문을 자주하셔서 영어를 잘 못하거나 어려워하는 학생한테는 어떻게 대답을 하고 설명을 해야 할지 몰라서 당황하는 시간이 많다. 이런 점만 개선된다면 정말 영어실력을 향상시키고 국제화능력을 쌓는데 많은 도움이 되는 수업일 것이다.
딱히 개선할 점은 없다.
"범위가 조금 줄어들더라도, 목재의 구성, 결점과 같이 쉬운 부분은 빠르게 짚고 넘어가고, 어려운 부분은 좀 더 천천히 나가더라도 깊이있게 다루었으면 좋겠습니다. 예를 들어, 목재의 비중이나 함수율 같은 부분은 계산도 많고 공식도 나오는데, 이러한 부분을 그냥 넘어가지 않고 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다. "
"지금처럼 꾸준히 에세이 과제를 내주시고, 피드백을 해주신다면 학생들의 글쓰기 역량이 향상될 것이라고 생각합니다. "
찰스 패트란 교수님의 강의에 만족하였다. 
책 그대로의 내용을 슬라이드에 옮기지 말고 정리해서 올려주셨으면 좋겠다. 한글인데 한글같지 않은 이상한 문체가 공부에 방해된다.  
책 위주로 수업하는 강의가 아니면 좋겠다.
천천히 말씀해주셨으면 한다.
특별히 없음.
강의는 재밌었는데 후반에서 너무 발표위주의 수업으로 진행되었던 것 같습니다.  강의와 발표가 같이 진행되는 줄 알았는데 후반부에 수업에 대한 흥미가 떨어졌던 것 같습니다.  
굳이 꼽자면 한학기가 아닌 보다 지속적인 멘토링이 유지되도록 할 수 있는 시스템이 있으면 좋을것 같다다
사람이 많아서 인지 조별발표 후 빌문할때 너무 경쟁이 심해 끼기가 힘들었습니다. 고학년들이 많아서 인지 일학년에겐 힘든 수업이었던것 같습니다. 개인적으로 과제 주제가 누군가에겐 굉장히 민감한 문제 일 수 있기때문에 조금 불편했었습니다. 
수강생 수가 너무 많은 것 같습니다. 정원을 10 20%정도만 줄였으면 좋겠습니다.
좋음
     시험이 3번있는게 다소 부담스러웠고 출석을 반장에게 맡기셨는데 가끔 잘되어있는건지 그분을 못믿는건 아니지만 의구심이 들때도 있습니다   출석은 점수에도 영향을 주어서 민감한 부분인데 잘 확인하셨나 모르겠습니다. 
 진도가 생각보다 많이 나가지 않아서 아쉬웠다.
" 질문지들을 보면 정말 궁금해서가 아니라 점수 때문에 일부러 물어본다는 느낌이 드는 것들이 종종 있었습니다. 그렇지만 메일이나 수업에서 질문하고, 그것에 대해 답해주시는 건 참 좋았어요. 다만 이게 점수에 관련된 것이다보니 학생들이 너무 많은 메일을 보내고, 수업시간이 질문에 답하다가 끝나네요. 방안을 좀 강구하시면 좋을 것 같습니다. 점수 때문에 맹목적으로 보내는 질문들이 다수를 차지하지 않으면 좋겠습니다.  그리고 시험이 끝나면 답안지 피드백을 해주셨으면 좋겠습니다."
강의실을 모의법정말고 다른 곳으로 옮겨 주셨으면 합니다. 모의법정은 아무래도 집중도가 떨어집니다.
개선해봤자 별로일 것 같아 적지 않겠다 이 수업 완전 별로    ㅋ
교수님께서 말씀을 천천히 해주시면 좋겠습니다
교수님이 너무 좋느까 개선점이 없습니다.
수엄시간에 개인 얘기를 필요할 정도만 하시면 좋겠다.
"수업을 질문지를 해결하는데 너무 많은 시간을 할애하신 것 같습니다. 솔직히 질문지의 수준들도 ' 가 이해가 안가는데요'하는 피상적이고도 수준낮은 질문들인데, 그것들에 굳이 수업시간을 할애하시면서 까지 해야 하나 하는 생각이 들었습니다. 어쨌든 진도범위까지는 다 마쳤지만, 차라리 그 시간에 행정법에 대해 좀더 크게 그림을 그릴 수 있는, 예컨대 사례문제 해결이라든지 그런거에 좀더 신경 써주셨더라면 좀더 나은 강의가 되었을텐데 하는 아쉬움이 있습니다.그리고 시험을 잘봤더라도 질문지 수 때문에 성적에 불이익을 받는 것도 굉장히 어처구니없다고 생각합니다. 차라리 태도점수에 반영해서 몇점 만점에 몇점 하는 식으로 하시던가, 아니면 수준높은 질문들만 따로 가점 처리 하시는 게 낫다고 봅니다. 그리고 반장에게 출석을 맡기시는 것도 솔직히 학생들에 대한 애정이 없다고 느껴집니다. 다른 수업에서는 교수님께서 일일이 학생들 눈맞추면서 이름과 학생 얼굴을 외우려고 노력하시는데, 교수님께 길가다 인사드려도 그냥 지나치시고 . "
쓸데없는 말이너무 많음음
"애들이 책 조금만 읽어도 알만한 내용까지 점수받으려고 일부러 질문을 하고, 그것 때문에 진도를 많이 못나가는 점이 아쉬웠다. 나도 잘문지 보내고 싶었지만 괜히 내것까지 더해져서 진도 나가는데 영향 줄까봐 일부러 안보내기도 했다. 질문지를 교수님이 한번 점검을 해서 굳이 답변안해줘도 될만한 내용은 좀 걸렀으면 좋겠다. 아니면 질문지 갯수를 점수에 포함시키지 않으면, 안궁금한데 일부러 질문할 거 만들어서 보내는 학생들이 좀 없어질것 같다."
"완벽해서 개선할 사항이 없습니다     특허나 논문에 대한 내용들은 전공에 상관없이 도움이 많이 되니까 전공수업뿐만 아니라 그냥 교양수업으로도 만들면 좋을 것 같습니다   캠스케치, 볼앤스틱, 시그마플롯 같은 프로그램들은 이공계한테 다 도움이 되니까 이공계 학생을 위한 핵심교양 과학파트에 같이 개설하면  인기가 진짜 많을 것 같습니다      화학과라서 이 수업을 들을 수 있으니까 정말 좋아요   전공 과목 중에 제일 재미있었습니다     교수님 안 바뀌고 계속 정현 교수님이 하셨으면 좋겠어요   "
의경이 없습니다.
"질문지 +  점수를 일정량 제한하는 방향쪽으로 해주시면 좋을 것같고요, 질문지, 가능하다면 수업시간에는 교수님이 몇 개 골라서 해주신다면 더 좋을 것 같습니다."
질의 응답 시간을 일정하게 정해두면 좋겠습니다.
최고의 명강의 입니다. 다음학기에도 듣고 싶습니다. 2006113546 김마리아 
특별히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
하루 질문의 양을 고정하거나 기간내의 질문의 수를 제한하면 좋겠습니다. 질문의 질보다 양에 집중하는 친구들이 많아 때로는 단어의 의미를 물어보는 질문까지 등장하곤 하였습니다. 그리고 정해지지 않은 질문의 수는 굉장히 무한경쟁이라는 생각이 들 정도로 부담스러웠습니다.  
학생들이 좀 더 참여하면서 공부할 수 있는 강의라면 좋겠다. 
강의 내용은 흥미롭고 재미 있지만 다소 지루하게 느껴지는 일이 여러번 있었습니다. 학생들이 참여하면 좋을것 같습니다. 
개선 사항은 없습니다. 
교수님 잘 하셨으니 건의사항 없습니다. 
"시험 점수를 평가하는 방식이 말이안된다. 답안을 영어로 작문하지 못할시 50%의 배점만 준다는 내용은 강의계획서에 사전에 공지되지도 않았을 뿐더러, 이 과목은 영어 강의지만 영어를 평가하는 수업이 아니였다. 영어를 못하는 학생이라면, 광고심리와 소비자행동에 대한 이해력이 완벽할지라도 좋은 성적을 거둘수 없다. 학문적 내용을 영어로 작문하는 능력은 단기간에 늘 수 없다.  어학연수 경험이 있으면서, 해외 경험이 있는 학생들은 수월하게 답안을 작성하였고,  그렇지 못한 학생들은 답안작성에 어려움을 겪었다. 이러한 채점방식에 강한 불만을 가졌고, 교수님께 메일을 보냈지만, 답안조차 오지 않았다. 수업의 내용은 정말 유익했고, 평소 심리학에 관심있는 나의 학문적지식에 많은 도움이 되었다. 나는 영어로 진행되는 수업이기때문에, 더 놓치지 않기위해 수업시간에 더 집중하여 들었고, 시험에는 문제에대한 답안을 모두 알았지만, 어학연수 경험도 없고, 영어 작문 실력이 부족하기때문에 좋은 점수를 받지못했다. 학교란 곳이 미리 알고있던 학문적 지식을 발휘하는 곳이 아닌, 학문을 배우는 곳인데, 영어를 못한다는 이유로 50% 밖에 안되는 점수를 받아야하는지에대해 도저히 납득이 안된다. 게다가 이수업은 1,2학년 대상의 기초전공이다. 만약 이러한 채점방식이 성립되려면 수업시간에 영어문법이나 영어작문도 알려줘야한다. 다른 학교학생들에게 물어봐도 이러한 채점방식은 부당하다고 주장한다. 사회를 살아가면서 영어를 못한다면, 불이익을 받을 때가 많을 것이다.  하지만 학교에서 영어를 배우는 수업도 아닌 광고학을 배우는데 이러한 불이익을 받는다는 것은 말도 안된다. 고등학교에서 선행학습을 한 학생과 선행학습을 하지 못한 학생을 차별하는 것과 다르지 않다고 생각한다.  "
아무래도 좀 개념이 어렵다보니 영어강의 보다는 한국어 강의로 진행되면 더 재미있을 것 같습니다.
영어 실력이 딸리는 사람들은 따라가기 힘들었다
 연습을 많이 했으면 좋겠어요
" 컴퓨터를 처음 접하는 학생이라 이산수학에 어떤 내용이 필요하고 불필요한 지를 잘 모르는데, 무턱대고 자신은 정말 필요한 것만 가르친다고 할 것이 아니라 좀 더 정확한 이유를 제시하였으면 좋겠다. (너무 불안함)."
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
개선사항이 없을정도로 훌륭햇다
개선할 점을 찾을 수 없을정도로 좋은 강의였다.
건의사항 없습니다. 완벽한 강의입니다.
"고전을 읽는 시간을 갖는 것은 좋았지만, 다소 이해해기가 어렵다는 느낌이 들었습니다. 또한 1학기 내에 다섯 권의 책을 모두 읽는 것은 힘들기 떄문에 책의 권수를 줄인다면 학생들이 책을 더욱 잘 이해할 수 있을 것이라는 생각이 듭니다.  "
고학번들 사이에서 너무 높은 점수대가 의욕을 상실하게 한다.
교수님 한학기동안 수고 많으셨구요 질문 상담모두 친절하게 받아주셔서 감사합니다.   
교수님께서 나의 생각을 쓰라고 하셨는데 나의 생각만 썼다고 점수를 잘 안주셨다. 약간 애매한 부분이 있는 것 같다.
교수님이 문제를 많이 알려주시기는 하지만 범위가 너무 많다.  한문을 완전 모르는 사람이 듣기에는 따라가기가 어려운 것 같다.
그럼에도 불구하고 한문은 너무 어렵다   특히 고학번들이 너무 잘한다 .
네
다음 학기 수업에는 학우에게 더 좋은 관심과 사랑을 보여주셨으면 좋겠습니다.
딱히 없는것 같다.
딱히 없지만 조별 과제가 너무 많아서 힘들었다
마지막즈음에 진도가 너무 빨리 나가서 어려웠습니다.
분량이 너무 많고 진짜 한자에 재능이 없는 사람이 따라가기 힘들다.
수업중에 체계적인 문법과 중요한 포인트를 좀 집어주시면 좋을 것 같습니다   ^^
"수업진도가 조금 빠르다는 점 , 너무 입시위주 같다는 점 ."
앞으로도 이렇게만 수업이 진행되었으면 좋겠습니다. 감사드립니다. 
이 수업을 듣고 밤에 잠을 못 잡니다. 철수가 에이즈에 걸렸는지 안걸렸는지 정말 궁금하기 떄문입니다.    제 임의대로 해피엔딩으로 생각해야겠습니다.
이과생들이 문과생과 함께 이 수업을 듣기에 어려움이 있다. 이과대에서 세미나를 따로 진행 했다면 더욱 이해가 잘 되었을것 같다.
전반적으로 정말 만족스러웠던 수업입니다 :)
정말 지적할 부분이 없었습니다. 이대로 수업하시면 될 것 같습니다. 다음에도 다른 강의로 찾아 뵙고 싶습니다.
쪽지시험2번 중간기말시험 합쳐서 총 4번의 시험이라는게 은근히 부담이됩니다  하지만 어차피 쪽지시험이 본 시험과 직결되므로 도움이됩니다만   시험이 네번보는거 같아 조금은 부담스러웠습니다ㅠ
책의 내용이 많이 어려운 데 책의 내용에 관한 설명을 더 해주셨으면 합니다. 하지만 다른 사람들에게 추천해 주고 싶을 만큼 좋았습니다!
"책이 너무 많아서 모든 책을 다 읽고 이해하기엔 조금 부족했던 점이 있지 않았을까 생각해 봅니다.  그리고 고전이기 때문에 어떤 부분에 중점을 두어 책을 읽으면 좋겠다 라는 점을 명확하게 해주셨으면 좋겠습니다.  발제 하는 것이 좀 아쉽게 이루어졌는데, 다음에는 발제부분을 빼고 교수님이 원하시던 진짜 세미나 수업이 진행되었으면 합니다."
책이 너무 어렵고 조별활동이 너무 많다. 조별활동하는데 아무것도 안하면서 자기가 다했다고 하는사람도 있고 다 시간이 안맞아서 불편함.
크게 개선할 사항이 없었습니다.
"토론식 수업에 앞서서 책에 대한 설명을 하는 시간이 몇 시간 있었는데, 이 부분을 보다 참여적으로 바꾸면 더 좋은 수업이 될 것 같다."
토론이 수업의 주가 되면 좋겠음
특별히 없습니다.
"평가방법을 다양화할 필요가 있다.  시험으로만 성적을 매기다보니  1 2점 차이로  가 갈리게 된다.  그러다보니 학생들은 점수에 연연하게 되고  불안에 시달리다보니 경쟁은 극도로 치열해지게 되었다.  시험기간 전에 문제를 다 알려주는 것도 안 했으면 좋겠다.  학생들이 알려준 문제만 딸딸딸 외운다.  그 방법이 옳은 수업인가?  교수는 각성할 필요가 있다.  1 2점 차이로  에서 멀어진 학생은  과연  를 받을 자격이 없는가?  상대평가는 너무 지나치지 않은가?  정성평가를 해야 한다고 생각한다.  교양한문을 가르치는 박 모 교수의 경우에는   받을 사람은 다  플러스로 채워주고   받을 사람은 다  플러스로 채워준다고 한다는데  심혜경 교수는 왜 이런 방법을 도입하지 않는가?  당신, 너무하다. 진짜"
피피티 개선이 필요해 보인다.
필요한 개선사항이 없는 것 같다.
학생들의 이해력을 조금 더 이해해주셨으면 좋겠습니다. 책들이 너무 어려워서 이해가 잘 안되서 토론자체가 힘들었습니다.
한 강의에 듣는 학생의 수가 너무 많다.
한 학기동안 정말 감사했습니다! 교수님의 다른 강의가 있다면 찾아 듣고 싶을 정도로 수업이 귀에 쏙쏙 잘 들어오고 정도 많이 들었네요. 학교에서 또 뵐 수 있기를 바라요 건강하세요 
 과제가 살짝 부담될때도 있었습니다만 좋은 경험이었다고 생각합니다.
교수님이 지각을 하지 않으셨으면 좋겠습니다.
교재의 활용도를 높였음 좋겠습니다.
대리 출석하는 학생들좀 잡으셔야 할 듯 싶습니다. 
수고하셨습니다.
시간이 너무 짧아 더 깊게 내용을 진행하지지 못하는게 아쉽다.
지금도 괜찮다.
지금처럼 스피치와 조별활동이 더 왕성하게 이루어졌으면 좋겠습니다^^
특별히 없습니다.
"휴강이 너무 많고, 실제로 수행방법에 대해서 배운 게 거의 없습니다."
흥미로운 검사나 평소 해보지 않았던 검사를 해봤으면 좋을 것 같다.
 특별한 개선 사항은 느껴지지 않는다.
1학기 3주에 하나씩 각각의 수업을 돌아가며 하는데 부득이한 경우로 휴강한날이 있어 마지막 수업은 실습과 과제를 하는데 있어서 시간에 쫓겼던 점이 아쉬웠습니다. 
강좌를 이수하기 전에 학습 참여도와 과제에 관련한 내용은 보고서 제출과 더불어 발표를 예상하고 수업에 참여했습니다. 개인적으로는 이번 강좌에서 시행된 보고서형태의 과제 제출의 장점은 솔루션을 받을 수 있었던 점 입니다. 물론 강좌의 특성상 프로젝트가 보고서로 진행되었겠으나 결과적으로 단발성의 발표보다 수행한 과제를 재검토하기에 용이해서 좋았습니다. 계속 유지 되었으면 합니다.
"관수로,개수로 해석 뿐만아니라 수질해석도 했으면 더 좋을 것 같다."
기간이 너무 짧은듯 .ㅠ
"전체적으로 건축학과분야로 닫힌 느낌이 있는데, 연계전공 학우들을 위하여 조금은 길을 제공하는 것도 나쁘지 않을거 같습니다."
좀더 많은 실습이 있었으면 좋겠다
