 교수님을 위해 조교가 차를 주었으면 좋겠다 교수님이 아니시면 강사님을 위해서 학교측에서 김형준 님을 위해서 차를 준비해 주십시오
"고등학교처럼 중간,기말 문제를 정확하게 알려주세요."
"오리엔테이션을 강화하여, 학생들이 좀더 적극적으로 참여 할 수 있게 하는게 좋을 것 같습니다. 이 강의를 정말 필요로 하는 학생들에게 수업을 진행 시키는게 좋지 않을까 생각합니다."
조금만더 명상이 길었으면 좋겠고 목소리가 너무 작아서 힘들었습니다.
좌선실 에어컨이 고장나서 학생들은 물론 교수님께서도 힘들었습니다. 에어컨 좀 고쳐주셔서 괘적한 환경에서 명상할 수 있게 도와주세요   교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다 !  ㅎ
출석
아침에 하는 수업이다보니 집중도가 떨어진다.
앞으로도 열심히 강의 부탁드립니다.
더 개선할것이 없다고 생각할 정도로 만족스럽습니다.
모든 학생들이 다 참여할 수 있었으면 좋았을 것 같아요
시험이 분별력이 조금 더 있었으면 좋았을거 가탇.
전체적으로 강의에 대해서 강의계획서대로 원활하게 진행되어서 좋았습니다. 그런데 한가지 아쉬운 점은 발표나 토론을 하고 싶은 사람만 하도록 한 것입니다. 이 과목의 제목이 '작문과 발표'인데 발표나 토론은 하고 싶은 사람만하고 질의응답시간에도 질문 하는 사람만 질문을 하곤 하였기 때문입니다. 이는 참여를 하지 않는 사람은 점점 더 참여를 하지 않게끔 만들었던 것 같습니다. 그래서 다음에는 발표든 토론이든 둘 중 하나는 무조건 하도록 하시면 더 좋은 수업이 될 수 있을 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!
조금더 사람들을 능동적으로 참여할 수 있게 하셨으면 좋겠습니다. 
학생들의 집중력이 떨어졌을 때 다시 집중하게 할만한 뭔가가 필요한 것 같다.
강의가 늘어났으면 하는 것이 가장 큰 바램입니다! 수업을 듣고 싶어했어도 못들은 학우들이 많았습니다 
면접 실습이 더욱 많았으면 좋겠습니다.
"수강신청할때 예대추천이라고 써있었는데, 예술대 학생들에게는 좀 생소한 내용들이 많았습니다. "
실제로 면접을 진행하는 모의면접 시간을 꼭 한번 가져봤으면 좋겠습니다.
자기소개서에 대한 피드백을 좀 주셨으면 합니다. 과제로 제출한 자소서에 대한 피드백이 없어 아쉬웠습니다.
자소서 첨삭 더 상세하게 해주세요.
지금처럼 계속 해주시면 좋을 것 같습니다.
"취업실전전략 수업을 따로 듣는다면 그에 따른 더 큰 장점이 있어야 한다고 생각합니다. 이미 취업센터에서 하는 특강으로도 충분한 학생들도 있습니다. 그럼에도 이 수업을 신청하는 학생들은 보다 더 가까이 강사님과 피드백을 주고 받고 싶다던가 혹은 많은 학생들이 알지 못하는 부분에 대해서 알려주심을 기대하고 들을 것입니다. 이번 수업에서는 이러한 부분은 충족되지 않았던 것 같습니다. 따로 자소서 피드백이라도 해주시면 좋을텐데 인원이 많음을 알고는 있지만 그래도 적어도 한 학기에 한 학생당 1번의 자소서 피드백은 꼭 주셔야 한다고 생각합니다. 그게 어렵다면 과제에 대한 피드백이라도 해주세요. 단순히 시간을 보내려고 오는 학생들 보다는 정말 절실한 친구들이 많을 것입니다. 그리고 과거 이와 비슷한 강연을 들은 적이 있었는데, 각자 1명씩 교수님과 반드시 상담을 해야만 했었습니다. 강제는 아니더라도 희망 학생에 한해서는 따로 시간을 할애해주셔서 저희 학생들에게 더 애정을 보여주시면 좋을 것 같습니다. 아무래도 동국대학교 소속 교수님이 아니시고 해당 수업시간에만 왔다 갔다 하셔서 단순히 강사님도 시간만 대충 적당히 떼우자는 게 학생의 눈에 보일 정도였습니다. 그리고 자료도 업데이트 해주셨으면 하네요. 날짜를 보니 너무 예전의 것이여서 믿어야 할지 말아야할 지 믿음이 안 가는 상황입니다. 옛날 거라도 수업을 위해서라면 필요한 부분만 잘 정리하는 게 학생들에 대한 최소한의 예의라고 생각합니다. 위의 것들이 지켜지기 어렵다면 이 강의는 폐강 되는 것이 강사님에게나 학생들에게나 좋을 거라 생각합니다. 부디 개선되기 바랍니다."
특별한 개선 사항 보다는 시행착오를 거치면서 피드백을 하게 되면   더 다듬어진 좋은 수업이 될 것 같습니다.
"강의 중간마다 학생들이 집중을 안할때 사적인 얘기 혹은 화제거리를 통해 학생들의 집중을 환기해주는 역할을 한다. 그러나 이 시간이 5 8분이면 괜찮은데 그 이야기가 한 13분을 넘어서 수업시간을 길게 하여 뒤에 약속이나 스케쥴이 있는 학생들에게 피해를 준다. 또한 문제풀때 핵심을 강조해서 문제풀이를 하는 것은 좋은데 기본문제풀이를 제외하고 이건 풀어줘야 하는 것은 풀어주셨으면 합니다. 그리고 이 강의에서 다이오드,   ,      을 공부하는데                 을 공부하는데 교수님께서 이 포인트를 강조합니다. 그런데 그 포인트가 중요하는데 그게 왜 중요한지를 알기는 아는데 강의내용으로는 한계가 있습니다. 그래서 그것에 관한 문제풀이를 해주셨으면 합니다. 향후에 다른 강의를 할 때도 중요한 것이 있으면 이론뿐만 아니라 문제풀이를 통해서 왜 중요한지를 알았으면 좋겠습니다. "
교수님과 서슴없이 대화를 하면서 수업진행하는게 1학년때 부터 쌓아왔더라면 더 재미있는 수업이 될 수 있었을 텐데  너무 딱딱한 교양수업이 많아서 적응하는데 힘들었습니다. 이 수업만큼 다른 수업들도 변했으면 합니다.
수업 시작하면 저번주 배웠던 내용을 요약하는 것이 필요하며 충분한 문제 풀이를 직접 해주는 것이 필요합니다. (말로 하는것이 아니라 .) 그리고 종강을 매번 너무 일찍합니다. 실질적인 종강은 5월 말에 하였습니다.  그 남은 시간 동안이면 학생들을 위해 충분히 문제풀이를 해주고도  남을 시간인데 그런것이 전혀 없습니다.
수업이 3시간 연강에 야간 수업이라서 학생들의 집중도가 많이 떨어졌던거 같습니다. 다음 학기에는 야간 연강 수업은 과 자체에서 막았으면 합니다. 
시험보데 한시험당 문제수가 별로 많지않아서 전시험못본걸을 만회하기가 힘들다. 문항수만 좀 늘려주셨으면 좋겠다.
교수님 다음학기에도 잘부탁드립니당^_^ 
안녕하세요 교수님 한 학기동안 신경 많이 써주셔서 감사합니다 ! 하트 
교수님께서 분명 마지막 시간에 한 학기 동안 배운 내용을 총정리 하신다고 하셔서 그 날 수업 교육평가 밖에 없었음에도 불구하고 갔습니다.  그런데 안 오셨더라고요. 너무 황당하더군요. 휴강을 하시려면 미리 수강생들에게 공지를 전달해주셔야 하는 거 아닌가요?  덕분에 집에서 학교까지 왕복 3시간을 날렸네요.  앞으로는 그러지 마세요.
"교직과목 치고 . 시험도 2번, 과제도 2번 제출이라 조 금  부담스러운 감이 없지 않아 있었네요  "
기말 과제는 학기 초부터 언급하셨던 것이라 염두해 두고 있었는데 중간 과제는 기말 과제보다 난이도가 있어서 그런지 중간에 언급해 주셔서 당황했습니다. 그래도 몇 주 전부터 미리 이야기해 주셔서 저는 상관없었지만 학기 초부터 언급해 주시는 것이 더 좋을 것 같다는 생각이 듭니다!
너무    로 준비한 부분을 읽고 끝내기만 하는것이 아쉽다.  그 부분을 조금 더 보완하여 수업을 한다면 아주 좋을 것 같다. 
"시험공부를 하는 학생들은 교수님께서 올려주신 학습자료와 발표자들이 올린 발표자료를 통해 공부를 하는데, 발표자료에 오개념이 들어있으면 그것이 오개념인지 모르고 공부를 하게 됩니다. 그러나 교수님께서 그것을 정정해주지 않으셨으며, 그것이 시험에 나와서 많은 이들에게 혼란을 주었다고 생각합니다. 앞으로는 발표자들의 발표자료에 오개념이 있다면 교수님께서 정정해주시는 것이 더 좋지 않을까 생각이 들었습니다."
이대로 좋다.
"중간,기말고사 문제 역대급이었구요 과제 또한 풍성하게 내주셔서 정말 인상 깊었습니다. 수고하셨습니다!"
  교수님께서는 보다 적절하게 시간을 안배하셔서 학생들의 강의 시간과 점심시간을 고려해주실 필요가 있었다.
 너무 완벽 
 좀 더 다양한 수업방식의 활용?
 지루해요. 두시간반 연강이기도 하고 교수님 스타일이 좀 지루합니다. 그리고 많은 에세이를 씁니다. 수업시간에도 쓰고 숙제로도 쓰고. 
 출석후 도망가는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
  없다. 너무 좋아서 개선 사항이 생각이 나질 않는다.
"1. 솔직한 이야기를 쓰라는 부분에서 든 예시들이 하나같이 인간극장에 나올 법한 사례들이었습니다. 이건 아니죠.  2. 구체적인 설명이 중요하다고 하시면서, 정작    강연을 보다 잘 하는 방법을 설명할 때 진심과 열정을 담아 강연을 하라고 하시면 이건  ."
    2반인데도 불구하고 수업 자체의 난이도가 굉장히 높았습니다.  영어가 부족한 학생들에게는 조금 부담이 되었습니다.  
"   1중에  1 클래스라는 것은 잘하는 아이들끼리 경쟁을 하게 되기 때문에, 경쟁이 치열해진다. 그렇기 때문에, 성적평가에 있어서  2클래스에 비해서 성적을 더 잘 주어야 한다는 생각을 하고, 성적판단을 객관적 기준에서 해주었으면 좋겠다"
   책은 너무 지루하고 딱딱하다. 좀 더 흥미로운 소재로 교재를 바꾸면 도움이 될 것 같다.
강의 시간을 조금만 더 앞당긴다면 학생들이 더욱 의욕적으로 강의에 임할 수 있을 것 같습니다.
강의 자체에는 별다른 문제가 없었고 아마 이 연계전공 과정이 계속 지속되면서 꾸준한 피드백을 통해 커리큘럼을 효율적으로 만든다면 그 커리큘럼 안에서 학생들이 더 좋은 성과를 거둘 수 있지 않을까싶다.
강의명과는 다소 관련성 미약
강의실을 좀더 넓은 곳에서 했으면 좋겠다. 연강이있어 조금 늦게가면 뒤쪽에 앉아야 하는데 잘 안보인다.
강의의 내용이 나의 영어 실력 향상에 도움이 되었는 지 의문이 들고 다음번에 다시 듣게 될 기회가 있다면 강의를 듣고 '어떤것을 배웠다' 라는 느낌을 받았으면 한다.
개선 사항이 없다.
개인적으로 사랑과 행복 이라는 주제로 수업을 해 주셨으면 더욱 좋았을 것 같아요. 다음 수업때는 그 분야도 가르쳐주신다면 좋을 것 같습니다. 감사합니다!
고급기술이나 팁을 알려주셨으면 좋겠다.
과제를 일주일에 6시간 이상씩 내주시고 퀴즈도 일주일에 1번 이상씩봐서 과제와 퀴즈 공부를 하느라  다른과목 공부를 못한다. 과제양이 2/3정도로 줄었으면 훨씬 더 도움이 될것같다.  다른 과목의 과제까지 있는 주에는 과제만 하다가 1주가 다 간다.
과제를 좀더 줄여주었으면 하는 바람입니다. 과제 솔루션이 없어서 해결하기가 힘들었던것 같습니다. 책에 있는 연습문제 위주로 과제를 내주시면 풀고 모르는 것은 솔루션을 보고 알수도 있는데 아예 솔루션도 없는 문제를 과제로 내주시니 해결하는데 애로사항이 많이 있었던것 같습니다.
교수님 공부좀 하셔야 할 것 같습니다. 
교수님께 한학기동안 정말 많은 걸 배웠습니다. 정말 명강의였고 다음학기때도 만나뵜으면 좋겟습니다. 감사합니다.
교수님께서 말씀하실 때 '다르다'와 '틀리다'를 부적절하게 사용하십니다.  페미니즘 수업이고 남과 여가 민감할 수 있는 부분에서 다른 것을 틀렸다고 표현하시는데 문맥상 알아들을 수 있다고 하지만 아쉬울 때가 있습니다.  이 부분만 수정되면 참 좋을 것 같습니다.
교수님을 바꾸지 않는 것이다.
교수님의 강의력
교재를 다시 정하는게 시급하다. 교재를 사놓고 도중에 다른 인쇄물로 수업한다는 것이 말이 안된다.  학생들이 사비로 구매하는 교재를 충실히 쓰지 않을 것이면 애초에 교재를 구비하라고 하지 말았어야 한다. 또한 수업 커리큘럼이 잘 짜여져 있지 않아 시간 때우기 식 수업이 이어졌다.
그냥 이대로가 좋은거 같습니다.
근현대 한국 선사들에 대해서도 배웠다면 아주 완벽했을 것 같다는 생각이 든다.
기왕이면 수업의 진행 순서와 교재의 순서가 일치했으면 좋겠는 작은 바람이 있다.
난이도 조정이 조금 필요한 것 같습니다.
네트워크 관련 암호화 기능까지 지속적으로 지도 편달 해주셔서 감사드립니다.
다양한 활동
단순히 입학때 동국대학교에서 실시한 영어성적만으로 반을 나누는 것은 억지스럽다. 왜냐하면 당시 영어시험은 우리나라 수능에서 높은 성적을 거둔 친구들 역시 잘 볼 수 있는 시스템이다. 하지만     수업은 이와는 다르게 외국에서 살다 온 친구들만 원활한 소통이 가능한 수업이다.  유학을 갔다오지 않아서 영어로 의사소통에 원활하지 않은 친구들은 수업에 소극적일 수 밖에 없다. 큰 문제점이 많다.
"답사 등으로 인한 휴강일로 인해 수업 진행이 계획대로 이루어지지 않았다고 생각한다. 다행히 보강을 통해 이를 보완하였지만, 보강을 하지 않도록 예정된 학기 내에 모두 마무리 짓는 것이 원칙이라고 생각한다."
딱히 개선해야 할 점이 떠오르지 않습니다.
딱히 없습니다.
"딱히 없음! 실습도 보여주시면서 강의하시고, 다만 너무 빡세게 풀강의하실 때 조금 힘듬."
ㄹㄹ
많은 내용을 짦은 시간안에 해야하다보니 살짝 벅찰 때가 있어요.ㅎ 조금만 여유있게 해주셨으면 좋겠습니다.
복사 붙여넣기만 하면 끝인 실습이 아니라 좀 더 생각하고 응용할 수 있는 과제를 부탁드립니다. 
분위기가 가라앉아 있을 때도 많아 지루한 감이 없지않아 있지만 교수님께서 재치있으셔서 재미있습니다.
"사실               ,                 이나                ,                 은 너무 내용이 어려웠어요   "
사회 이슈랑 관련된 강의이니만큼 현 사회 이슈들과 밀접하게 연결시켜 강의를 진행하셨으면 좋겠습니다.
"성적평가가 굉장히 주관적이란 생각이 들었다. 중간고사, 기말고사 모두 레포트로 대체되었고 수업시간 태도라던지 과제 점수 모두 교수님의 판단에 의해 결정되기 때문이다. 명확한 건 출석 뿐인 것 같단 생각이 들었다. 수업을 통해 생각해보지 못했던 많은 부분들에 대해 진지하게 고민해 볼 수 있었어서 좋았는데 이러한 부분이 조금 아쉬웠다."
"솔직히 강의로써 있는것이 의문이다. 비단 주관적인 의견일지 모르겠으나, 2학년인 동국인이라면 갖추고 있어할 지식이 90%이상이었다.  혹시나 하는 마음에 수강을 했지만 취업이나 미래에 대한 지표가 되기엔 무리가 있었다."
수고하셨습니다!
"수업 내용이 자세하고 다 좋았지만, 본 강의를 대부분 1학년 학생들이 듣는 만큼, 고등학교 과정에서 지리를 한번도 접하지 않은 학생들을 위해 조금 더 기본적인 지식부터 설명해 주시면 좋을 것 같다. 다른 학생들이랑 비교해서 지리를 처음 접하는 학생입장에서 수업을 따라가기 조금 벅찬 부분이 있었다. 그리고 방학중에 보충을 해주시는건 너무나 감사하지만, 다음부터는 학기중에 수업 다 마무리해주시면 정말 좋을 것 같다. "
"수업을할때, 문제의 여러가지 예제와 답을 올려주어 참고했으면 좋겠다."
수업이 좀 지루한 감이 있었습니다. 
수업이 항상 늦게 끝난다.
스님들과 같이 듣다보니 어느 주제든 자연스럽게 불교로 이어졌다. 이 점은 조금 아쉽다. 특정 종교가 아닌 전체를 아우르는 객관적인 관점에서 배우고 싶다.
시험문제의 난이도가 들쑥날쑥해서 공부하기가 힘들다.
시험범위가  너무 넓습니다 
시험을 배우지 않은 곳에서 보기 때문에 뭔가 수업에 집중도가 떨어진다
시험이 어려웠다.
"시험이 책에서 나오는 게 아니라, 새롭게 나와야 된다 생각합니다."
시험지를 직접 확인해 오답을 보고 시험의 풀이를 보았다면 좀 더 공부의 도움이 되었을것 같습니다.
실습을 조금 더 효율적이게 했으면 좋을꺼 같습니다.
씨앗도서에 대한 걸 좀 더 같이 활동해보면 좋겠다
양이 너무 많으므로 요약하여 가르치면 보다 나은 강의가 될 듯하다
여기는 대학교입니다. 취업준비센터가 아닙니다.
영어강의면 시험도 영어로 봤으면 .용어때문에 헷갈립니다.
예술부분에 영상이 있으면 좋을 것 같습니다.
