완벽하였습니다.
이대로 완벽한 강의.
이대로 하시면 될거 같습니다. 
이번에 처음 도입된 강의여서 그런지 시험들이 너무 쉬웠다 정말 많이 공부했는데 그만큼 효과를 보지 못해서 많이 아쉬울뿐이다
조금더 까다로운 문제들을 풀어주세요 .
종교학은 불교학부생에게는 생소하다. 학부생에게는 아직 지식적으로 미성숙하기 때문에 이와 같은 발표위주의 수업보다는 교수가 텍스트의 중심내용을 자세히 설명하여 이해시킨 후 토론과 발표를 진행했으면 한다. 너무 학생들 발표 위주로 진행되다보니 이해도가 떨어지고 수업의 질 또한 떨어진다. 여러학생들이 공감하는 바이다.
주1회수업하는게 좋을거같아요
지금처럼 열심히 강의해주세요
지금처럼 쭉쭉
지금처럽 하시면 될 것 같습니다. 
참여 유도 촉진을 위한 대책이 필요
책의 진도를 좀 더 천천히 나가면 더 좋은 수업이 될 것이라 생각합니다.
초반에 너무 이론 중심 수업인 것 같아 아쉬웠습니다. 그리고 진도에 쫓기는 듯한 느낌이 많이 들었어요  
테드 발표가 좋았다고 생각한다.
특별히 없다.
특별히 없다.
팀티칭이 한주에 두번 수업이거나 두분 교수님과 매주 함께하는것이 소통에 있어서 좋을 것 같다.
"학기중 시청한 강의의 대다수가 일부 강사들에 국한되어 아쉬웠습니다.  또한 행복, 인생이 대한 내용과 더불어 학생들이 진로를 결정하는데에 있어 도움이 되는 내용도 추가되면 좋을것 같습니다. "
학생들의 참여를 좀 더 이끌어낼수있는 프로그램이나 방법이 있으면 더 활발한 수업진행이 될 것 같다.
한 클래스의 학우들끼리의 영어 실력차가 큰 점이 아쉽다
한 학기 동안 감사했습니다.
교보재를 한글로 업데이트 시켜주세요 안그래도 어려운데 영어라서 더욱 어렵습니다   
교재에 예시를 좀 더 추가해주면 좋겠다
수업을 할 때 용어는 외국 학생에게 고려하면 좋습니다.
연습문제가 주어져서 다양한 문제를 풀어볼 수 있으면 좋겠고 프로그래밍 문제도 더 해보면 좋을 것 같습니다. 좋은 강의 들을 수 있어서 감사했습니다.
이번처럼 충분한 예시를 들어주시면 도움이 많이 될것 같다.
지금처럼만 해주셨으면 좋겠습니다.
특별히 개선해야할 점이 떠오르지 않습니다.
한글교재로 된 수업이면 좀 더 좋을 것 같아요. 영어가 약한 학생들은 공부하면서 검색을 몇번 하는지 모르겠어요 
"교수님께서 토론 시 답을 정해주시고 유도해나가는 느낌이었다. 배우는 입장이라 그런 과정에서 진심으로 많은 것들을 배웠지만, 토론자의 진짜 생각을 듣는데 한계가 발생했다."
나중에 편지로 쓸게요 . 
대부분의 학생들은 아직 사회에서 또 실전에서의 세미나 수업의 효과를 잘 모르는 듯 했습니다.  이에 조금 더 세미나 수업의 효과를 부각할 수 있는 목표의식을 심어줄 수 있는 장치가 있었으면 합니다.  감사합니다.
모든 것이 만족스러웠고 좋았던 것 같다.
발표나 토론을 할 때 교수님의 생각을 말씀하시기보다는 좀 더 학생들의 자율에 맡겼으면 좋겠다. 시간대만 다른 강의와 내용을 똑같이 했으면 좋겠다.
세미나 수업 자체에 대한 전반적인 개정이 필요할것 같다.
아무래도 책을 않읽고 수업에 참여하는 학생이 눈에 띄기 마련이므로 이 점이 개선되었으면 좋겠다.
"토론시간에 교수님 말씀이 너무 많으셔서 학생들이 토론하는 시간이 상대적으로 부족했습니다. 학생들이 토론에 참여하지 않을 때, 교수님께서 길게 말씀하시는게 아니라 토론 방향을 잡아주시기만 하는 것이 더 좋을 것 같습니다. 그리고 토론문 작성 시간에 교수님이 계속해서 말씀을 하시기 때문에 토론문 작성에 집중하기가 조금 어려웠습니다."
하지만 교수님의 의견 주장이 너무 강합니다. 교수님이라면 자신의 의견을 강하게 드러내는 것 보다는 이런 이런 의견에 대해서 생각해보는 건 어떠한가 하고 생각할 여지를 주는 편이 더 나은 것 같습니다.
"  과제의 범위는 괜찮은 것 같은데,   시험 범위가 너무 많은 것 같습니다 . ㅎ"
 지금도 충 분 합니다! :)
강의 자료가 이클래스에 올라왔다면 학업하는데 있어 많은 도움이 됐을 것 같다. 
과제를 한번에 몰아서 주시는건 어떨까요
"교양한문, 기초 한문을 배운다고 생각하고 수업을 했으면. 그리고 수강생 제한도 두거나 따로 수업을 만들었으면, 한문 2급 3급 한문 잘하는 사람들이 와서 학점 다따고 진도 원활하게 질문없이 가면 뭘 배웁니까. 대놓고 학점얻으려면 빡세게 공부해라 이런 것도아니고"
"'교양'한문인데 '전공'한문 같은 수준의 양이어서 조금 놀랐고, 외워야 하는 양을 조금만 줄인다면 완벽한 강의가 될 것 같다. 전체적으로는 배울 것도 많고 만족할만한 강의 였다."
기말 때 엄청난 분량의 기말고사 . 솔직히 감당하기 매우 힘들었습니다. 조금이라도 줄여보는게 학생들을 배려하는 차원인거 같습니다.
"다양한 배경지식 및 한문의 내용을 배울 수 있는 강의의 목적과 기본에 충실한 수업이었다. 그리고 성적 산정 방식 등 학생들이 민감할 수 있는 부분에도 객관적인 수치 등으로 설명하셨고, 학생들의 질문에도 흔쾌히 답변해주셔서 딱히 수업에 대한 불만 사항 및 개선 사항은 없다고 생각한다. "
복습하는 시간이 조금 더 많았으면 좋겠습니다.
"본문 7단원(중문,장문 포함), 사자성어, 단어 등등 시험범위가 무리하게 많았습니다.  한문이랑 친해지고 싶어서 신청했던 강의였는데 오히려 역효과가 되었던 것 같습니다. 초반에 차근했던 강의 진행에 반해 후반에는 너무 몰아치는 듯한 진행에 지쳤습니다. (   를 필기하는 학생보다 사진을 찍는 학생들이 많아질 정도로) "
아무래도 한자라는 과목이 생소하기도 하고 저같은 경우는 기본 지식이 많이 부족했기 때문에 강의 자료를 이클래스에 올려주시면 혼자 공부할 때 도움이 좀 더 될 수 있을 것 같아요 
조금 강의가 어려워요  
한문을 잘 모르는 학생들에게는 조금 빠르고 어려운 수업이었다.
한자 읽기 기초를 해주셨다면하고 아쉽다는 생각입니다.한자 읽을때 리듬을 타는법 알고싶었습니다.
 정말 수업이 좋았어서 딱히 없습니다.
"1 2학년 저학생도 폭넓게 듣는 과목이라는 점을 고려할 때, 수준이 비교적 높았던 것 같고, 교수님의 설명도 어려웠다고 느꼈다. "
강의 중에 개선할 것은 감히 없다고 생각한다.
강의가 완벽합니다.
강의를 너무 어렵게 하시는거 같다. 단어를 쓰시는 것이 초보자에게는 이해하기 힘들 단어를 선택하셔셔 강의를 하신다.
강의명이 동양사의 이해이지만 일본의 역사를 중심으로 배웠는데 중국의 역사도 같이 다뤘으면 좋았을 것 같다. 또한 일본의 고대사 부분 밖에 알지 못해서 아쉬웠다.
"강의자료를 강의 전에 올려주시지 않고, 시험전에 한꺼번에 올려주시던 점이 조금 아쉬웠던것 같습니다  강의 전에 올려주신다면 해당 자료를 출력해 지참한 상태로 수업을 들을 수 있어, 수업 내용을 좀 더 잘 이해할 수 있을것 같아요! 해당 내용을 모두 쓰면서 수업을 들을려고 하니, 강의 내용을 놓칠 때도 있고 어려움이 있어, 강의자료를 미리 올려주시면 훨씬 더 좋은 강의가 될 수 있을 것 같습니다!"
기초설명도 많이 해주셨으면 좋겠습니다. 
내년에도 후배들을 맡아 주셨으면 좋겠다.
수업 전 강의 계획서 내용과 달리 진도가 너무 조금밖에 나가지 못해 아쉬웠습니다. 그리고 수업 중의 필기가 일목요연하지 않고 산만하여 꼼꼼히 적어두었음에도 후에 공부하기가 조금 힘들었습니다.
수업이 지루했다.
아스카 시대 이후에 막부와 헤이세이까지도 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
유학생이여서 교수님께서 강의하실 때 역사에 대해 이해 못할 곳이 많습니다.
이미 최고에요요
진도를 느리게 부탁드려요 
책에 나온 예시만 봐도 쉽게 풀 수 있어서 좋았습니다.
학생 수가 상당히 많습니다.
"학생수에 비해 강의실이 너무 작았다. 전부 자리에 앉을 수는 있었지만, 완전히 딱딱 붙어서 앉아야 했는데, 수업 들을 때는 크게 문제 없지만, 시험볼때 뒤쪽에 앉은 일부 학생들이 컨닝을 했다는 소문을 들어서, 조금 찜찜했다. 강의실을 큰곳으로 배정해주거나, 시험볼때 만이라도 큰 강의실로 옮겨서 시험보면 이런 의구심이 없을 것 같다.  그리고 중국인 학생들이 뒤쪽에 무리지어 앉아 수업중에 계속 중국어로 대화하는 경우가 있었는데, 이런 부분은 학교 차원에서 주의를 주었으면 좋겠다. 이 수업 뿐만이 아니라, 다른 수업에서도 중국인 학생들이 중국어로 수업중에 계속 떠드는 경우가 있어서, 공부를 열심히 하려는 학생 입장에서는 방해가 많이 되었다. "
"회계라는 개념 자체가 처음 접하는 학생들에게는 생소하기 때문에 충분한 개념적 설명이 밑바탕되어야 한다고 생각한다. 그렇지 않으면 앞으로 회계 과목을 들으려는 학생들에게 회계과목에 대한 이해에 있어서 큰 어려움이 따를 수 있고, 흥미까지 잃을 수 있기 때문이다. 하지만 교수님께서 회계원리에 대한 설명을 너무 대충해주셔서 솔직히 따라가는데 어려움이 많았다. 학생들에겐 생소하고 어려운 과목인데 교수님께서는 당연히 알 것이라는 가정을 한다거나 더 자세하고 충분한 설명은 생략하고 문제풀이 위주로 수업을 진행하셨다. 교수님께서 회계의 개념과 용어, 사례들을 더 성실하고 자세히 설명해주시면 앞으로 후배들에게 더 좋을 것 같다."
약간 졸려요
이 강의 를 좋았을뿐만 아니라 앞으로 의 진로 도 도움이 많이 된다!
이강의를 좋다!
"좀만 천천히 설명해주세요, 살짝 빠르다고 느껴질 때가 있어요요"
중요한 부분은 칠판에 필기를 해주셨으면 좋겠습니다
처음에 수업을 듣다보면 이해하기 어려운 부분도 많기 때문에 수업 끝나기 10분 전부터는 학생들의 질문을 받으셨으면 좋겠다.
 교수님께서 출결사항에 보다 엄격하셨으면 좋겠습니다. 물론 교수님도 함께 지켜주시는 것이 맞다고 생각합니다.
개선 사항 없음 최고!
기본적인 이론에 대한 설명이 부족했던거 같습니다. 
논문을 모두다 읽어온 전제하에 수업을 하신다면 훨씬 원활할거 같습니다. 그러니까 불가능하겠지만  모두 읽어오도록 .! 하신다면    
몇 분 지각했다고 출결 없애주시는 거는 공평하지 않은 것 같습니다 저도 몇 분 지각했을 때 당연히 지각이니까 말안했었는데요. 부당한 것 같습니다. 
시험 유형에 대해서 조금만 설명을 해 주셨으면 합니다.
시험보기가 어렵다
조금 더 소통하는 수업이었으면.
교재의 난이도에 비해서 설명이 너무 적었던 것 같다. 이해하기가 쉽지 않았다.
"'식품경제원론' 강의의 아쉬운 점은 먼저 강의 교재인 '농업경제학'의 이론적 내용이 너무 심화되었고 그래프, 도표와 관련 설명 간의 내용적 일치성이 떨어져 교재 내용의 정확성이 부족하고 보완되어야 한다고 생각한다. 그리고 강의 교재의 주제와 분량이 많아 강의 일정 중 다양한 내용을 다룰 수 없어서 아쉬웠다. 마지막으로 교수님께서 강의 내용에 있어서 보다 이해하기 쉬운 부연 설명을 해주신 다면 좋을 거 같다고 생각한다. 앞으로 이러한 강의 내용과 과정 중의 측면을 개선하고 보완한다면 보다 체계적인 '식품경제원론' 강의가 될 것이라고 생각한다."
저학년 대상 전공수업이었으나 책 내용이 다소 어려웠습니다.
조금 더 자료를 준비했더라면 좋았을 것 같음.
학생들의 눈높이에서 강의를 해주셨으면 좋겠습니다  경제를 고등학교 때 배운 학생도 있고 아닌 학생도 있는데 기본 설명 다 무시하고 그저 안다는 전제 하에 설명을 너무 대충하시는 것 같아요  무엇보다 진도 나가기에 너무 급급합니다   학생들의 이해는 중요하지 않고 그저 교재 진도 빼기에만 열중하는 수업 같아요
 시험문제가 평이하였던 것 같습니다. 어렵게 내주시면 좋을 것 같습니다.
교수님이 출석을 자주 부르시지 않아서 수업에 오지 않는 학생들이 많아서 수업에 성실히 참여하는 사람들과 출석점수에서 차등이 생기지 않는다는 점이 아쉬웠습니다   
다들 시험을 너무 잘봐요 열심히 했는데  
딱히 없습니다.
시험이 너무 쉬웠다.
정보가 너무 방대해서 이해하기 어려울 뿐더러 수업을 따라가기 벅차다다
조금 더 개론수업에 걸맞는 난이도로 처음 생물을 접하는 학생들도 공부하는 데에 부담이 없는 교육과정이 요구된다.
크게 개선 사항은 없다
"강사분이 기존 수업 방식을 알아오던지, 수업 방식을 명확히 제시하셨으면 좋겠습니다.   ) 시험주간 예고 없음, 발표에 대한 사전 예고 없음, 체점 방식 명확히 할 필요성 유"
"그     기술사 분이시고 너무 똑똑하신건 알겠지만, 약간은 수준을 낮추어서, 개념도 개념이지만, 약간의 예제 기사 문제일지라도 산업 기사 문제일지라도  개념을 이해하는데 도움이 되는 예제들을 조금만 수업시간에 풀어 주셨었더라면 이란 생각이 좀 든다."
