딱히없어요
수업내용이 심화적이여서 이해하기 조금 힘들었다. 
저같은 문과생들을 위해 기초적인 것도 넘어가지 않고 설명을 해주셨으면 합니다 
전반적으로 좋았다.
 ㅎ 좋았어용 
학생들이 이해하기 어려운 수준의 내용의 수업이 자주 있었다.
개선 사항이라기 보다는 마지막에 한글로 설명해주시는 시간을 계속 해주셨으면 좋겠다.
개선사항은 없다! 이대로만 해주신다면 내년에 수강할 후배들도 매우 만족하면서 들을 것 같다.
그렇다할 개선 사항은 없었지만 의자를 돌려놓고 수업을 할 때 칠판이 좀 깨끗했으면 좋겠다는 생각을 몇번 한 적이 있었습니다.
"문학을 배우는 학생의 입장으로서 시험을 볼 때 단순 암기식으로 하는 시험보다는, 문학을 좀 더 폭넓게 이해했는가 안했는가를 시험에 출제하셨으면 좋겠다."
"문학을 배울때 작가의 배경, 당대 시대의 배경, 등 더욱 심도있게 배우는 것이 학생의 입장에서는 정말 영문학을 배우는것처럼 느껴질것같다."
발표하는 것을 점수로 반영하는 것은 영어를 잘하는사람에게는 득이지만 영어 회화에 원만하지 못한 사람들은 다소 위축될 수도 있는 수업 하지만 학생들이 자신감만 있다면 충분히 도전 가능하다. 
상대적으로 영어특기자 학생들이 많다보니 발표에 있어서 조금 부담을 느낀 것이 사실이었고 발표가 부족한 학생들에게 직접적으로 질문하셨으면 더 많은 학생들이 영어발표를 하게 되지 않았을까 하는 아쉬움이 남습니다.
영어수업이기에 가끔 디테일한 부분의 해석을 잡지 못하고 넘어가는 경우가 있다. 디테일한 부분에 대해서 교수님께서 한국말로 좀 더 덧붙여 주신다면 금상첨화일 것 같다.
영어실력이 부족한 학생들에겐 조금 수업속도가 빠른 것 같습니다.
영어특기자로 들어온 아이들에게 훨씬 유리한 수업이 될 수 밖에 없다고 생각한다. 한국어를 통한 수업의 양을 조금만 늘려주셨으면 좋겠다.
좋아요 지금도
지나치게 발표에 의존하는 수업이다보니 잘하는 사람만 많이 하는 경향을 보였다. 차라리 교수님께서 평가기준을 조금 바꾸더라도 발표는 점수와 상관없는 자율적 영역으로 해주셨으면 좋겠다. 또한 의무적인 횟수를 정해 모든 수강생이 발표에 참여할 수 있도록 했으면 한다. 
질문점수에 대한 적절한 제한이 있었으면 좋겠습니다. 아무래도 영어강의이다 보니 한국어보다 외국어가 편한 일부학생들은 자신의 생각을 편하게 이야기할 수 있다보니  수업시간에 굉장히 많은 대답들을 하는데 이러한 대답들을 다 점수로 반영하다보니 다른학생들과의 점수차가 심하게 날 것 같습니다.
토론을 할 수 있는 시간이 더 길었으면 좋겠음.
한글로 말을 할 수 있는 시간을 조금만 더 주셨으면 학생들이 더 많이 발표를 할 수 있을 것 같습니다.
항상 시간에 쫓기는 듯한 느낌을 받았다. 아무래도 생각이나 느낌을 계속해서 이야기하다보니 길어질 수 밖에 없지만 작품 뒷부분을 급하게 마무리하는 경우가 종종 있는 것이 너무 아쉬웠다.
"강의 내용이 너무 많은데다 교수님 설명하시는 속도와     넘어가는 속도가 너무 빨라서 한국인임에도 불구하고 조금 벅찬 느낌이 있었습니다. (특히 기말고사 부분) 외국인학생들은 더 힘들어보였고 내용이나 속도 조정이 필요할것같습니다. 자리가 지정좌석제인 점도 불편했습니다. 평소 즐겨 앉는 곳과 정반대의 자리에 앉은데다 빠르게 넘어가는 설명과 수업, 게다가 잘 보이지 않아 힘들었습니다. "
교수님 너무 잘 하셔서 개선 사항은 없습니다. 
시험문제  . 변별력 없는 시험문제좀     동점자수도 많고 1점차이가 너무 많아요  
중간고사 기말고사가 너무 어렵고 2번의 발표가 있어 힘들고 수업이 약간 지루했습니다.
"팀 과제가 2개나 있었고 거기에 더해 중간고사, 기말고사까지 나뉘어져 있어서 교양과목이 심히 전공과목보다 할 것도 많았고 버거웠다. 질문 답변같은 시간도 있었으면 좋겠고, 패션이라는 범위가 넓은 만큼 한학기에 걸쳐서 진도를 나가기에 부족해보였다.  동영상 자료를 많이 보여주시긴 했지만 교수님이 책을 그냥 읽는 방법으로 하여 수업진행이 좀 아쉬웠다고 생각했다."
팀플2개에 시험이 조금 힘들기도 했어요. 시험범위를 조금만 줄여주셔도 좋을것같ㄷ는 생각을 했습니다!
강의 시간을 늘렸으면 좋겠다
굳이 없다.
"더욱더 많은 사람들과 이야기 할 수 있는 이런 수업들이 많이 나왔으면 좋겟다는 생각이 들었고, 수업에서는 더욱더 많은 학생들과 이야기 할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다는 생각이 들었다."
수업 관련하여 교외활동이 추가되면 좋겠다
조금 더 자유로운 놀이식 수업이면 더 힐링이 될 것 같습니다.
과제가 별로 없었다.
다른 것은 다 좋았는데 나는 누구인가에 대한 주제로 90초 스피치를 하는데 같이 수업듣는 사람들은 주로 내가 무얼 하고 싶은지 그리고 어떻게 살아왔는지에 대해 얘기했다. 왠지 주제와 벗어난 것을 계속 들어주는게 조금은 힘들었다.
조금 더 오래 했으면 좋겠습니다.
좋다
항상 학생들을 인격적으로 대하지 않아셨다는 것은 아니지만 학생들을 인격적으로 대하려고 노력하셨으면 좋겠습니다. 자기의 소견(자기사랑)이 너무 강하셔서 짜증이 나면 짜증난대로 표현하십니다. 그것까지는 별 문제 없으나 보는 학생들이 뭐라고 생각할지 모르겠습니다. 조교를 사용하시는 것이 아니라 본인이 맡은 수업이니 주체적으로 운영하셨으면 합니다.
"     이 강의에 대해 개선사항은 없으나, 불교대학에서 자이나와 관련된 강의를 김미숙교수님꼐서 꼭 이어나가셨으면 하는 소망이 있다."
    유머코드를 조금 바꿔 보시면 반응이 좋을 것 같다 ^^
   한 학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다. 
  발표수업에 비중을 많이두어서 기말에 어떻게 공부해야 될지 조금 부담이 되었던 것이 아쉬웠다.
  원할한    및 웹사용 하려면   가 성능이 어느정도 되야 하는데 지금것은 매우 느립니다.       *  (법학관257호실) 성능 좋은거로 교체해주세요
"  팀과제에 대한 명확한 규정을 했으면 하는 바람이다.  수업자체는 굉장히 좋았으나, 팀과제를 수행하는데 있어 어려움이 있었다.   지금 수업에서는 주위의 회사를 하나 선정하고 그것에 관해 원가관리회계의 지식을 접목하여 원가절감이나, 수익개선방안을 논하는 주제 였는데  팀과제를 진행하면서 다소 어려움이 많았다. 왜냐하면 그렇게 선정한 업체들은 대부분 원가관리회계가 잘 자리잡지 않은 업체들이 많았기 때문에  해당 업체를 컨설팅해주는 느낌이 강했다.    지금과 같은 팀발표 보다는 원가관리회계에 잘 반영되어있는 기업체를 교수님께서 선정해주고, 그것에 관해 학생들이 케이스 스터디를 하는 방안이 좋을 것 같다.  그렇게 한다면 실무적으로도 원가관리회계가 어떻게 쓰이고 있는지 잘 이해하게 될 수 있을 것 같다.  "
 과제물이 많다고 강의계획서에 나와있기는 했지만 정말 많았습니다. 하지만 이를 제외하면 아쉬운 점은 없습니다. 너무 좋았습니다.
 매일 책보고 답을 이야기 하고 다른학생과 이야기 하다 끝나는 수업이여서 수업이 좀 지루했다. 좀 더 활동적이고 반복적이 아닌 수업이면 좋겠다
 조금 더 흥미있는 수업이 되면 좋겠다.
1:1로 학생들을 영어로 간단하게 상담해주시면 정말 좋겠습니다. 꼭 학습방법에 관한 것이 아니라도 테마를 가지고 수업시간외의 대면도 중요하기 때문입니다.            -  -                                                   .                                                                                  -  -                            .
16주라는 짧은 시간이 아쉬웠습니다. 더 배워보고 싶었습니다.
" '          .                     '                      ,            ,                                              .                                                             ,                     .                                     '                          '                        ."
       
            :)
                   
              
"강의 내용은 평범하고, 피피티를 성의있게 읽어줍니다.   왜 배운 내용 전부를 반영하는 시험문제를 출제하지 않는것입니까?  가르칠 때에는 무척이나 전체를 바라보게끔 가르치더니  시험문제는 특정 인물의 이론과 특징을 연결만 시키면 되는 문제를 냈습니다.   교수가 가르치는 내용을 원활히 이해했는지 평가하려거든 오랄테스트 또는 퀴즈를 추가로 실시하는 것도 좋다고 생각합니다.     "
강의 시간을 좀더 앞당겼으면 좋겠습니다.
강의 시간이 조금 길다고 느껴집니다.
강의가 교육사를 처음 접하는 사람에게는 조금 어려울 수도 있을 것 같습니다. 
강의실이 너무 넓어 뒷자리가 잘 안보인다.
강의실이 이상했다 .
개선? 학생들이 더욱 재미있게 떠들면 된다. (         씨 한정)
개선사항은 딱히 없다고 생각한다
개선사항이 없을만큼 최고였다. 불교에대해 부정적이거나 너무 어려워서 처음 강의 들을때는 기피적이었지만 이 강의듣 듣고 생각이 바뀌었다.
개선사항이라고 한다면 영어 발표에 있어서 잘 하지 못하는 학생들의 참여율을 높이는 것이라고 생각합니다. 회화 능력에 있어 평소 자주 하던 학생들의 참여가 있는 반면 저조한 참여율을 보이는 학생들도 있었기 때문입니다.
"개선할 것이 없습니다. 교수님, 교직 수업 이외에 철학 교양수업 강좌 열어주시면 인기 많을 것 같아요 "
개인적으로는 발표보다 토론의 비중을 더 늘렸으면 합니다 
건의사항은 특별히 없습니다.
경제학에 도음이 많이됨
"경찰행정학과 전공을 위해서 유도 연습 등, 시험기간에 실기연습을 해야하는데, 체육교육과의 허락을 받아서 사용해야 한다는 것이 말도 안되는 것 같고, 불쾌하다"
계산하는쪽은 한글로 다시한번 설명해줬으면 좋겠음. 외국어로하면 학생이 힘들기때문에 
공부 엄청 열심히 했는데 기말고사 왜 그렇게 망친건지 아직도 제 자신이 이해가 안되네요    살면서 열심히 했는데도 못해서 좌절을 맛본 건 이번이 처음인거 같아요   하지만 제 잘못이겠죠 다른 사람들에 비해 노력이 부족했던 거라고 생각할게요 교수님 말씀처럼 이게 전부가 아니니까요 그거 말곤 수업에서 부족한 점은 없었습니다 제가 부족한 거죠    . ㅎ한학기 동안 부족한 저희들 가르쳐 주시느라 수고 많으셨습니다 정말말 감사해요!
과제 발표하는 과정이 불공평했다. 시간 제한이 있었는데도 불구하고 막상 발표시간을 넘기는 경우에는 제재를 가하지 않아 시간에 맞추기 위해 빠르게 발표한 경우가 억울하다고 생각한다. 발표 시간을 몇 번이나 공지를 했으면 지키려고 노력했어야 한다고 본다. 교수님 본인이 시간에 제한이 있다고 말하고는 임의대로 시간을 더 준 건 불공정하다.
과제가 저학년이 하기엔 좀 부담스러웠다.  중간고사가 없다보니 기말고사 공부할 게 많아서 힘들었다.
과제를 하기에 있어 불편한 점이 있었다.     준비 및 발표는 괜찮았지만 영상을 찍어 편집하는 것은 익숙하지 않은 학생들이 하기에는 불편했다고 생각한다.
과제물이 너무 어렵습니다
교수님 2학기에도 저희 가르쳐주실거죠? 가지마세요 
교수님 지식이 충분했어요.
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
교수님 한 학기 동안 정말 고생 많으셨습니다. 이 수업 덕분에 금요일의 마무리를 즐겁게 할 수 있었던 것 같습니다. 좀 더 긍정적으로 생각하며 살겠습니다. 잊지 않을게요. 정말 감사합니다!
교수님과 피드백이 많이 이루어졌으면 더 좋을 것 같습니다. 
교수님께서 학생들의 말하기 실력을 측정할때 무표정으로 평가해서 더 떨렸습니다.
"교수님께서는 이번 학기 좀 널널하게 하셨다 생각하시는 거 같으신데, 충분히 타이트 했습니다! 과제 절대로 적지 않았어요 ."
교수님이 강의는 잘하시지만 정치적으로 너무 편향적인 발언을 많이 하심
교수님이 논란의 여지가 있는 말에 대해서 스스로 변명 혹은 그럴 의도가 없다고 말씀하시는데 그런 말을 하셔도 듣는 학생들은 자기 좋을대로 받아들이니까 굳이 그러실 필요는 없어 보입니다. 시험 방식이나 과제 등이 객관적 평가가 어렵다는 단점이 있긴 하지만 강의의 특성인 듯해서 딱히 개선할 점은 없다고 생각합니다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
교수님이 학생들의 참여를 잘 이끌어내서 대다수 학생들의 수업참여도가 좋습니다. 수업도 재밌고 시험도 수업을 제대로 들었다면 풀 수 있을 만 한 핵심적인 내용이 문제로 제시돼 시험을 준비하면서 불교에 대한 이해도가 높아졌습니다. 그런데 그렇기 때문에 성적을 평가하는 데 변별력이 떨어지지 않을까 생각합니다. 모두가 시험도 잘 보고 태도도 좋고 과제물도 다 해 간다면 어떤 방식으로 평가를 할 지 상상이 되지 않습니다. 성적평가 기준과 방법을 좀 더 명확히 제시해 주셨으면 합니다.
교재 수준이 너무 쉽습니다.
교재를 조금 더 꼼꼼히 사용
교재에 있는 내용뿐만 아니라 외국영화를 한글 자막 없이 보기와 같은 다양한 활동을 하게 된다면 수업에 대한 흥미도가 더욱더 높아질 것이다.
"교직이수를 신청하기 전 경험삼아 들어본 교직 수업이었는데, 교수님의 열정적인 모습, 해박함 등을 배울 수 있는 좋은 강의여서, 딱히 개인적으로 개선되어야 할 사항이 있다고 생각하지않고, 좋은 수업을 들은 것 같다."
그냥 그래
그냥 이대로 쭈우우우욱 갔으면 좋겠어요
그냥 좋다   이런수업은 학교에서 계속되어야한다 
그런거없어요^^
그룹지어서 대화하는 시간을 줄 때 보다 해야할 과제를 명확히 제시해주면 잡담하지 않고 더 영어로 대화하려 노력할 것 같다. 
너무 만족한 강의라 없다고 생각됩니다.
너무 유익한 수업이었습니다.
너무 잦은 수업외 활동이 힘들었다.
너무 좋았습니다  성적이 잘 나올지는 모르겠지만  많은것을 배울수 있는 수업이었던것 같습니다
다채점이 2등? 다채점이 2등? 다채점이 2등?  아무도 받아들일수 없는 결과과
