전문교수님이 아닌점이 소통간에 매우 어려웟습니다. 저는 3학년이고 다른분들은 모두 4학년이엿는데 제가 기본지식이 없어서 따라가기가 너무 힘들었습니다.
충분히 강의를 통해서 강의목표에 해당하는바를 이룰 수 있었기에 만족합니다
 수업시간에 굉장히 재밌으신데 다른 이야기하느라 진도를 다 못나가서 아쉬워요 .
 재밌는 얘기를 해주시는 것도 좋지만 수업 진도를 맞춰주셨으면 좋겠습니다.
강의실 환경개선 컴퓨터 에어컨 마이크 등 시설 불충분 조금 넓은 강의실에서 수업했으면 좋겠구요요
교수님께서 말씀을 좀 천천히 해주셨으면 좋겠다.
교수님께서 열심히 강의해주셔서 만족스럽기 때문에 개선점은 없습니다.
교수님수업이 제일 법대수업답습니다
"다만, 수업 외의 이야기가 가끔씩 너무 길어질 때가 있습니다. 그러나 저는 좋습니다. ㄷ"
"답안지 클리닉 신청을 받는다고 하셔서 한학기 내내 기다렸는데, 결국 못 받고 끝이 났네요. 다음 회사법 강의에서는 제가 직접 찾아가서라도 답안지 클리닉을 받아보고 싶습니다. 교수님 수고하셨습니다. 잘 가르쳐주셔서 감사해요."
수업진도가 느려서 아쉽다.
"전체 진도 양을 고려하여 매일 분량을 일정하게 해주었으면 좋겠다. 매번 시험에 다가와서 빠르게 나가는 느낌. 강의는 좋았지만, 배워야할 모든 내용을 다 배운 것 같지 않았다."
진도 배분을 적절하게 조절할 필요가 있다. ㅈ
"진도가 너무 느리다. 물론 깊게 파고드는 것도 좋지만, 교수님께서 사담으로 빠지는 경우가 많아서 아쉽다."
진도를 너무 나가지 않음. 상법총칙을 배우고 싶었으나 그 범위 중 20%밖에 배우지 못함. 학생들이 상법총칙의 전범위를 공부할 수 있도록 진도를 조절할 필요가 있음.
프린트로 수업을 하시는데 수업을 듣지 못하면 프린트가 쓸모가 없음  수업을 듣지 못한 학생도 수업을 따라 갈 수 있게 도움을 좀 주셨으면
학습 자료를 이클래스에 공유해주셨으면 더 좋을 거 같다.
개선 사항은 없습니다.
교수님 말씀이  좀 빠릅니다  말씀하시는 속도를 조금만 낮춰주시면 안될까요.
교재가 재미없습니다.
딱히없어요.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
수업 참여에 소극적인 학생들을 보다 강하게 지적 해 주셨으면 한다.
양이 너무 많아서 내용을 다 알 수 없었던 것 같습니다. 양을 줄이고 심도있는 강의가 되었으면 좋겠습니다.
연강이 있는 학생들은 다음 시간 쉬는 시간이 없다 교수님이 시간을 꽉꽉 채워서 강의 해주시는건 매우 좋습니다만 화장실 갈 시간은 좀 비워두셨으면 좋겠다
영어가 너무 많아서 이후에 더 열심히 공부하겠습니다.
자료가 풍부한 것은 많으나 너무 많아 강의가 급하게 진행되는것이 아쉬웠다. 강의자료를 조금 줄여도 될 것 같다.
조금 더 엄격해지셨으면면
학생들의 수업 참여가 적은 점이 아쉬웠습니다. 학생들의 참여를 늘릴 수 있도록 수업 태도도 성적 평가 기준에 추가해주시면 더 나아질 것 같습니다. 교수님 즐거운 방학 보내세요!
한학기 동안 수고하셨습니다^^ 
  발표 수업이 마음에 들었지만 시험 기간을 위해서 하는 이론 수업시간이 너무 적은 거 같습니다.
  총 균 쇠나 인간의 오해 같은 책은 읽어보았지만 아직까지 좀 어렵게 느껴지는 것 같습니다. 이 두가지 책에서는 한 번쯤 팀플하는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 
" 이 수업에 대해 충분히 만족하였으므로 특별한 개선 사항은 없지만, 수업시간에 짧은 시간(5분 정도)만이라도 수강생들에게 '선'실습 기회를 제공했으면 좋겠다는 생각이다."
       !
강의안을 보면 굳이 그런 예문을 사용했어야 했나? 하는 생각이 들 정도로 약간 거부감이 드는 예문이 좀 있었습니다.
교수님 고생하셨습니다.
"교수님께서 토론을 너무 좋아하시다보니 다소 무리한 방법으로 토론에 뛰어드는 무모한 학생을 조금 기특하게 여기시는데, 학생들의 토론에서의 공격적인 태도에 대해서는 별다른 말씀을 잘 안하신다. 토론이 이상한 방향으로 갈 때는 잡아주지만, 토론에서의 태도 역시 좀 잡아주셨으면 한다."
논리학을 처음 접하는 초심자에게는 다소 벅찬 수업으로 느껴졌습니다. 전부 개인 활동이라 더 그랬던 것 같습니다. 토론 같은 경우에는 팀 프로젝트로 하는 게 좋지 않았나 합니다.
딱히없다.
마지막 코멘트를 할 시간이 조금 부족하다고 느껴졌다. 한주 정도만 여유가 있게 커리큘럼이 진행된다면 더욱 좋았을 것이다.
적어도 연강인 학생들을 위하여 10분정도 전에 끝나야 .
전반적으로 괜찮았습니다.
"기말고사 방식에 대한 좀 더 자세한 설명이 필요한 것 같다,"
"발표를 개인발표로 진행하거나, 팀프로젝트라면 원하는 사람과 팀 구성이 가능했으면 좋겠습니다.  대부분의 팀이 한 사람만 너무 애쓰는 느낌입니다."
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
  개선 사항은 없다.
강의시간을 더 늘렸으면 좋겠습니다. 교수님 강의를 더 듣고 싶습니다다
교수님의 강의력이 그다지 좋다고 느껴지지 않았습니다. 전달능력이 조금 부족하신것 같고 사담이 많습니다.
교양이라 어쩔 수 없나보다
다루는 내용의 주제 자체가 난해합니다.   
다소 내용이 너무 어려운경향이 있었다. 
"선생님께서 선택했던 교재와 선생님이 가지고 계신 생각들이 좀 맞지 않아 수업을 들으면서 위화감이 들었습니다. 지난 학기와 이번 학기에 선생님 수업을 들으면서 두 수업 간에 차이가 좀 많았어요. 선생님께서 많이 지쳐계시고, 좀 회의주의와 허무주의에 빠져 의욕이 줄어드신 모습도 보았구요. 선생님께서 직접 짜신 커리큘럼과 프린트물로, 전적으로 선생님 재량에 맞게 강의를 구성하시는 게 더 좋을 것 같아요. (셸리 케이건과 선생님은 맞지 않아요.)"
수업 인원을 조금 줄여도 좋을 것 같습니다. ㅈ
수업내용을 들을때는 이해하기 쉽지만 시험문제를 풀때 각각내용의 연결이 어려웠습니다. 각 내용이 어떻게 이어지는지도 더 쉽게 설명해주시면 좋겠어요 ! 
수업시간이 30분에 종료되더라도 조금의 여유를 두고 끝내주셨으면 좋겠습니다.
좀 더 많은 강의를 열어주셨으면 합니다
한가지 아쉬운 것은  철학 시험이니 만큼 본인의 생각을 쓸 수 있는 시험이었으면 어땠나 하는 아쉬움이 있습니다.
" 에세이 분량 제한 때문에 힘들었어요   이과라서 그런지 글을 길게 쓰는 게 문과 학생들보단 훨씬 힘들었고, 할 말 다 썼는데도 2-3장 밖에 안나와서 분량 늘리느라 고생했어요   "
강의가 너무 짧다.  발표에 너무 많은 시간을 분배하신 것 같다. 특히 영화 수업 때는 앞부분만 겉핥기 식으로 넘어간 것 같아서 아쉬웠다. 좀 더 교수님의 강의가 듣고 싶다.
딱히 없다
발표를 한사람만 하는것보단 조원 모두다를 의무적으로 발표하게 만들면 좋을것같다.
"발표토론 할 때 교수님이 질문에 응대해주시고 학생들과 소통하려는 모습은 좋았는데, 명작 수업을 진행할 때 수업 컨텐츠가 부실하다는 느낌을 받았습니다. 교수님께서도 수업내용에 관한 자료들을 많이 준비해주셨으면 학생들의 이해도도 얻어가는 것도 많았을 것이라 생각됩니다."
"조별토론까지 모두 마친 후에 개별적으로 손을 들어 토론하는 게 있는데, 물론 그런 수업방식도 좋다고 생각하지만 아무렇게나 손을 들어 자기 생각을 보다 더 자유롭게 표현할 수 있으면 좋겠다는 생각이 들었다. 수업을 하다 보면 아무래도 수업 시간 관계상 그러기 어렵다는 건 알지만 학생들끼리 자유롭게 오고가는 토론이 오히려 수업의 취지에도 더 부합할 것 같단 생각을 했다. 예전에    에서 하버드 수업 강의 하는 걸 틀어준 적이 있는데, 그 수업 방식 또한 손을 그때마다 들며 자신의 생각을 표출하는 것이었다. 이러한 수업 방식도 재고해 볼 만 한 것 같다."
지금처럼 해주셨으면 좋겠습니다.
퀴즈 형식의 미니평가가 좀더 효율적인 방법으로 진행되었으면 좋겠습니다.
팀플이 많았던 점이 좋으면서도 교수님의 강의를 더 들을 수 있었으면 좋겠다는 생각을 했다. 퀴즈와 과제가 2주마다 있어서 책의 분량?을 좀 조절했으면 좋았을 것 같다는 생각이 들었다.
할게 너무 많아요요
발표가 계속 지연되었던 점이 아쉽습니다.
발표할때 학생들이 너무 글만 넣지 않도록 미리 주의를 주셨으면 좋았을 것 같아요요
"시험감독을 강화하셨으면 좋겠다. 아는 사람이 당당하게 자기는 책상에 써놓고 컨닝했다고 말하는데, 굉장히 어이가 없었다. 시험을 볼 때 교수님은 학생들을 믿고 싶으시겠지만 앞으로는 앉은자리에서 자리를 한칸씩 이동하게 한다던가, 감독을 한명 더 두고 하셨으면 좋겠다. 그 학생이 잘못이긴 하지만 모든 사람들이 내 생각만큼 착하지 않은것 같다."
자기개발
최고
"출석체크나 과제 제출 같은 것들의 기한을 정확하게 처리해주셨으면 좋겠습니다. 교수님께서 관용적이고 이해심이 많으셔서 그렇다는 것은 알고있지만, 제 날짜에 열심히 해서 낸 학생들의 입장에선 아쉬울 따름입니다."
팀플위주의 수업이 수업에 집중하는데 다소 방해가 됐던것 같습니다. 교수님의 설명이 이론이나 치료법들에 대해서 더욱 이해하기 쉬웠던 것 같은데 대부분의 시간이 발표에 할애된것 같아 아쉽습니다.
학생들 발표 듣고 있을 떄는 시간 낭비 같다는 생각이
딱히 개선해야 할 사항이 없다.
"수업시간에 언급하시기도 했지만, 학부생이 배우기엔 과한 내용이 많아서 깊이있게 가르쳐주기는 어렵다고 하셨습니다. 그래서 얕게나마 많은 주제를 배우게 됐는데, 너무 암기공부처럼 된 것 같습니다. 서술형이 나오는데, 시험범위 중 어디서 나올지 알 수가 없으니, 전체 소주제와 내용들을 쭉 정리해놓고 상법 조문 외우듯이 달달 외우며 공부했습니다.  공부할때 암기에 대한 부담이 너무 큰 것 같습니다.  차라리 교재를 사용하지 않고 중요한 주제 몇가지를 조금 깊이있게 배우는게 그래도 수업이 끝나고 하나라도 제대로 알고가는게 있지 않을까 하는 생각이 듭니다."
아무래도 이론수업이다 보니 쉽게 하려고 해도 어렵다는 게 아쉬웠다.  
현재 만족한다
일대일로 강의를 받을 기획가 많지는 않았던 것이 아쉽다.
제가 생각하기에는 앞으로 수업하실 때 동영상과 같은것을 해주시면 좋겠다고.
특별히 없습니다.
 책 자체가 이해하기가 어려웠다. 실제로 배운 것을 적용해보는 수업을 늘렸으면 좋겠다.
선생님수업이 속독이 좀 빠르다.
"이 수업의 강좌명은 번역학입문이다. 그렇다면 강좌명에 맞게 번역을 입문 단계에서 가르쳐야 한다고 생각한다. 첫 수업부터 느낀 것이지만 수업은 결코 입문 단계에서 출발하지 않았다. 전체 단계를 1 10단계라고 생각하면 1,2 혹은 3부터 시작해야 하는 수업이 5이상 부터 시작하니 번역에 대한 기초 지식이 형성되지 않은 학생에게는 수업을 따라가기에 어려움이 존재한다. 이에 따라 자연스럽게 수업에 대한 흥미도도 떨어지고 번역에 대해 두려움이 남게 되었다. 영문학부는 영문학 전공, 영어통번역학 전공으로 나뉘어지는데 어느 쪽에 뚜렷한 선호가 없던 나에게  통번역은 힘들겠다 라는 선입견을 갖게 한 것 같다."
크게 개선해야 할 부분이 눈에 띄지 않았습니다.  한 학기동안 무척 만족스러웠습니다. 
학생들이 먼저 책을 읽고 발표를 하는 형식인데 차라리 교수님이 설명을 해주시고 다음 시간에 예시를 찾아오는 식으로 진행을 했으면 좋겠다. 발표시간이 거의 한 시간 정도 되는데 잘못된 정보도 있고 전달력이 좋지 않아 무의미한 시간이 되는 것 같다. 실제로도 발표를 준비하는 동안 명확한 자료를 찾는것이 힘들었고 내가 나아가는 방향이 맞는지에 계속 의심이 되었다. 
 마지막 3차 시험에서 시험범위가 너무나 많았습니다.  방대한 양 때문에 질병에 대한 정확한 이해가 부족했습니다.  1년을 거쳐 병리학을 배우거나 시험을 더 많이 봐 정확한 이해가 필요할 것 같습니다.
 한 학기에 하기에는 양이 너무 방대해서 배우기 힘들었습니다. 
   가 너무 방대하고 수업에서 교수님이 언급하시지 않은 부분이나 앞장에서 반복되었던 내용이 너무 많아서 공부할 때 조금 불편했던 것 같다.
너무 진도나가야할 양이 많고 시험의 난이도도 공부할수 있는 시간에 비해 높았습니다. 학기별로 분별해서 병리학을 공부했음 좋겠습니다.
병리학은 국가시험도 치르는 과목인데 한학기만데 한권을 다본다는건 말도안된다. 이건 그냥 국가시험을 봐야되니까 진도는 빼야되고 그냥 한학기에 다해버려라는 식의 강의밖에안된다. 양이 너무많아 공부도 하기 싫고 차라리 안듣는게 낫다는 생각이든다. 
시험 4번 보는게 더 적당할 것 같습니다.
특정 단원들은 수업자료가 수업을 이해하는데 조금 어려움이 있었습니다  ㅊ
피피티자료가 좀 더 정리되었으면 좋겠습니다. 양이 많아요 
한 학기동안 병리학 전체를 배운기에는 워낙 양이 방대하여 학습하는 데에 어려움이 많았습니다. 한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다  너무 양이 많고 어렵습니다 교수님 ㅠ
한학기에 병리학을 모두 끝내는 데 너무 빠듯했습니다.  두학기로 늘리는 것이 좋을 것 같습니다.
  기존의 강의 방식에 매우 만족합니다. 
 학생들의 보다 높은 참여
