발제문의 내용을 간단히 해 많은 학생들이 발제문을 읽고 토론에 참여할 수 있게 되었으면 좋겠다. 
발표 이후의 질의응답과 또 발표가 끝나고 교수님의 추가 설명 부분에서 많은 시간이 걸려 학생들이 집중도를 잃는 경우도 있었고 조는 학생도 있었다. 이 부분도 참여형의 형식으로 바꾸어 본다면 어떨까 생각한다.
발표와 토론이 주가 되는 수업인데 수강 인원이 너무 많다.   학교 차원에서 수강인원에 제한을 조금 주었으면 좋지 않을까 싶다.
"세미나 형식을 통해 수강생들이 발표와 토론을 하는 부분은 서로 의견을 나눠 조율할 수 있고 좋았으나 학생들의 점수를 올려주기 위해서 시험을 보신다면 교수님께서 일정부분에 대해 정리된 자료를 제시해주셨으면 좋았을 것 같다. 발제문의 경우 수강생들이 자료조사를 한 후 그 중 자신의 논지에 맞는 자료들을 취사선택하여 제시하는데 이런 경우 각자 자신이 중요하다고 생각하는 부분이 다르므로 강의 중 계속 질문이 들어왔던 ""이 부분의 자료에 대해선 왜 빠졌는가?""가 중간고사, 기말고사를 봐야 할 상황에서 문제가 될 수 있다. 특히 이번수업의 마지막 정권의 경우 발제문에서 상당수 사람들이 중요하고 짚고 넘어가야 한다고 생각하는 부분이 많이 빠져있었다. 그럴 경우 시험을 준비하는 부분에서 처음부터 수강생 각자가 다시 자료를 찾아봐야하는 문제가 발생할 수 있다. 따라서 교수님이 정리된 자료를 나눠주셔서 그 부분을 중점으로 공부한다면 이러한 문제가 줄어들지 않을까 생각한다."
"수업을 조금만 일찍 끝내주셨으면 합니다. 다음에 바로 연강이 있는 학생이 있을텐데 그 학생들은 조금 난처했을 것이라는 생각이 듭니다. 그리고 팀을 배정하실 때 고학년과 저학년, 중국인 유학생을 조금 고려해주셨으면 좋겠습니다. 아무래도 고학년+중국인 유학생 팀과 저학년+유학생팀이 있다면, 고학년이 들어간 팀이 더 좋은 점수를 받게 될 것입니다. 그 외 수업자체는 좋았습니다. "
쉬는 시간  
이번 학기에는 부득이하게 영상자료를 시청하지 못했다고 이미 여러 차례 강조하셨지만 영상자료가 있으면 더 좋을 것 같습니다.
인원이 적어야 . 함 . 비판적 논쟁에 할애할 수 있는 인원대비 시간이 너무 적었음. 교수님 탓은 아니지만.
"일반교양이라 1,2학년도 들을 수 있게 되었는데 다른 3,4학년 사회과학계열의 고학년들이랑 같이 수업을 하기에 저학년들은 상대적으로 수업을 따라가기 힘든 점이 있는 것 같아요. 마르크스 같은 사회학, 철학자들의 의견과 용어들도 심심찮게 토론 과정에 나오는데 이를 사전에 잘 알지 못하는 학생들은 토론에 참여하기 힘든 것 같습니다. 저도 발표점수가 포함되는 만큼 토론에 참여하고 싶었는데 오히려 생뚱맞은 질문으로 수업에 방해가 될까봐 못 한적이 있어서  "
일부만 집중된것이아니라 모두다 참여할 수 있도록 유도하는 방법도 좋을것 같다다
지금처럼만 해주시면 동국대 최고의 강의!
토론에 늘 참여하는 학생들만 참여하는 수업 분위기에 아쉬움을 느낀 부분이 있다. 발표조 외에도 토론 패널을 정해 모든 학생이 최소 한 번씩 토론에 참여할 수 있는 기회를 주는 것은 어떨까 싶다. 
특별히 없습니다
특별히 없음.
"한국정치사를 배우는데 있어 학생들이 한 정권이나 핵심사건을 맡아 조별로 발표하는 식으로 이루어집니다. 물론 이는 학생들이 스스로 역사를 조사하고 알아보면서 역량을 키울 수 있는 계기라고 생각합니다. 하지만 정권을 조사해 발표함에 있어 어떤 내용을 발표할지에 대한 학생들의 기준이 불확실하다고 생각합니다. 발표 2주전에 교수님이 중요한 내용을 짚어주시기도 하시지만, 그 깊이와 다루는 범위에서도 학생들의 기준은 부족하다고 생각합니다. 그래서 정권별로 발표내용이나 기준을 정해놓고 이를 주로 발표를 했으면 좋겠다 라는 생각을 했습니다."
현대사 전체를 다루지 못해서 조금 아쉽습니다 :) 한 학기 고생 많으셨고 감사합니다!
후반기에는 발표위주로 수업이 진행되었는데 이에대한 정리나 평가가 즉시 이루어지지 못한 점은 아쉬웠습니다. 
   배경은 깔끔해야 글씨를 읽기 쉽습니다. 배경에 다른 그림을 넣지 말아주세요.
밤에 수업 진행 때문에 분위기 생각 중보다 좋지 않습니다.  
시험 점수 알려주는게 넘 늦어여 . 다음주가 학점공시인데 시험지 확인좀 미리 하게 해주시지  학점이 이미 매겨진 후면 성적 정정이 어렵잖아요
실험레포트의 성적평가 기준을 정확히 모르겠다.
조교님이 수업시간에 늦게오시기도 하고 편애하는 학생들과 차별하는게 느껴져서 실험시간이 힘들었다. 교수님은 너무 좋으셨다.
2시간 수업을 하기에는 너무 긴 것 같다.
강의 정원이 너무 많아서 모든 학생의 글을 세세히 들여다보는 것이 어려웠던 것 같다. 강의 정원을 조금 줄이는 것이 좋을 것 같다.
과제가 너무 많아서 한 학기 내내 이 과목으로 머리를 싸맸던 것 같습니다. 그게 다소 고통스러웠습니다.
과제나 할일이 너무 많았다  그리고 소수의 특정 학생들만 교수님의 관심과 애정을 받는다는 느낌 .
교수님이 글을 보시는 기준이 굉장히 주관적이심.
 강의 내용자체가 너무 어려웠다. 몇몇 학생들만 집중해서 듣는다고 생각이 들었다. 따라오지 못하는 학생들을 교수님이 도와주려고 하셨지만 부족했다고 생각한다.
딱히 없습니다.
매우 좋았습니다.
별로없는거같다다
진도가 너무 빠르게 나간다. 시험 전에 공부시간을 주시는 것은 좋지만 수업시간에 바로 이해하기는 힘들었다.
"퀴즈를 2번 보셨는데, 퀴즈를 불시에 자주 보게되면 평소에도 공부를 할 것 같습니다."
 가끔 교수님이 너무 많은 것을 아시다보니 우리가 말하고 있는 핀트와 벗어나실 때가 있습니다. 그래도 정말 좋은 수업이었습니다.^^!
강의실이 너무 커서 교수님이 멀리 계신게 불편했습니다.
"교수님 말이 너무 빠르고, 교수님의 말이 조리있지가 않아서 잘 못알아듣겠다."
너무 발표점수를 퍼주는 것 같았습니다. 물론 그 학생이 수업에 참여를 했기 때문에 점수를 주셨다는 것은 이해할 수 있지만 너무 터무니없는 것에도 점수를 주신 게 아닌가 생각됩니다  .
너무 좋은강의였기때문에 개선사항은 잘 모르겠네요요
너무 평가 방법이 팀수행위주이다보니 시험을 쳤을 떄 좋은점인 명확한 성적 분배가 모호한것 같다. 물론 여러 평가항목이 있지만 너무 세세하게 나누어져있기 때문에 오히려 성적 평가가 애매하다.
딱히 없습니다. 지금도 좋습니다. 
딱히 없음. 
모든것이 좋았습니다.
"물론 팀플은 좋긴하나, 개인별로 평가할 수 있는 기준이 제대로 마련되어 있지는 않은 것 같다."
시간이 좀 더 많았으면 더 많은 것을 다룰 수 있었을 것 같다
앞으로도 이렇게 재밌게해주세요 후배한테 꼭꼭 추천할거에요!
이미 최고입니다
자유롭게 토론할 수 있는 시간이 좀 더 길었으면 좋겠다.
점수주게 상대평가라 너무 빡빡해요 
지금처럼만 해주면 감사하겠습니다.
충분합니다. 감사합니다.
  중간발표의 비중을 줄였으면 좋겠다
"    추출 실험이 유난히 많았는데, 좀 더 다양한 실험을 했으면 좋았을 것 같습니다."
   가 영어로 쓰여져 있는것은 참신하지만 익숙해 지지 않으면 볼때 한눈에 잘 들어올 수 없으므로 주석 또는 다른방법으로 번역이 되어있으면 좋을 것 같다.
같은 실험만 반복하는 것 같아 아쉬웠다.
개선사항 없음  충분히 좋다 
개선사항없다 완벽하다
교수님 수업방식이 약간 정신이 산만한것 같다
교수님의 목소리가 작으셔서 마이크를 들고 수업을 하시는데 배 위에서 놀고 있습니다. 마이크는 입 쪽으로 들어야 마이크를 타고 목소리가 나옵니다.
"너무 구술위주의 강의였지 않나 싶다. 한국인들도 교수님의 빠른 말에 순간 강의의 흐름을 놓치면 어떤 이야기인지 모르는데 중국인들이나 여타 외국인 유학생들에게는 굉장히 힘든 수업이 아닌가 생각한다. 교수님의 말의 빠르기와 구술식의 강의는 개선의 요지가 있다고 생각한다. 그리고 소수의 조발표 또한 문제가 많다. 이번 학기의 특색인지는 모르겠지만, 이번 학기 본 수업에서 발표조의 대부분은 한사람만이 거의 다 했다고 전해들었다. 나머지 조원들은 그저 시키는 일부분만을 진행하고 그마저도 잘 이행하지 못했다. 때문에 조발표도 각 조원마다의 피드백 점수와 성과점수를 따로 매겨 성적에 반영할 필요가 있지 않나 생각한다. "
늘 좋았습니다.
딱히 생각나는 개선점이 없다
딱히 없음
레포트에 쓸 자료를 찾기가 힘들었다.
마지막에 고찰하는 시간에 고찰의 방향을 제시해주거나 이런거에 대해 더 알아보아라 하는 조언이 있으면 더 깊이 있는 수업이 진행될듯하다.
매우 좋았습니다.
목소리에 힘이 좀 있었으면 좋겠다.
무엇을 위한 수업인지 잘 모르겠다.
바꿀 필요가 없다. 좋다.
발음이 조금 더 정확하면 좋겠다.
"발표 주제가 너무 광범위하고, 학생들 통제가 약간 잘 되지 않는다."
수업시간외 질문했을때 너무 자세히 설명해주셔서 한문제 푸는데 시간이 오래걸려요  질문은 많고   저는 괜찮은데 뒤에 기다리는 사람한테 미안해져요
시험이 너무 어려워요       공부 했는데 . 전공 제쳐두고 열심히 했는데  .
"아무래도 자유도가 굉장히 높은 강의가 있기때문에, 중반에 들어서면서부터는 수업 중에는 크게 다룰 내용이 없었으며 수업 내에서 조사 및 활동이 많이 이루어졌다. 이런 점이 약간은 강의시간을 활용 하는데 있어서 하자라고 생각하기에, 매주마다 약간의 커리큘럼 형성을 통해 학생들의 강의 내에서의 집중도 역시도 높였으면 좋을 듯 싶었다."
영어를 조금 줄여서 강의를 해주셨으면 좋겠다.
영여    가 한글이였으면 좋겟다
완벽함
인터뷰 과제가 좋은 경험과 기회이기는 하나 현실적 부담이 크고 겉핥기 식의 경험밖에 되지 않는것 같아 색다른 방법의 산업체험 과제가 있으면 좋겠습니다 예를 들면 영화계에 몸 담고 있는 학과 선배와 함께 하루 직업체험과 같은 
전체적으로 만족한다.
제 생각엔 중간발표가 딱히 필요한지가 의문입니다. 중간발표와 마지막 발표를 통합하고 마지막엔 교수님께서 직접 수업하고 그것에 대해 얘기를 나누는 것도 괜찮을 것 같습니다.
좋았다.
좋은 강의를 위해 앞으로도 힘써주세요. 고맙습니다
지루함. 영어로된 수업이라 이해가 안되는부분이다소있음
뒤에 앉은 학생들도 질문 많이 시켜주세요.
지금도 충분히 좋다.
지루했다.
질문부담이 있을 수 있습니다. 대답을 하기 꺼려하는 학우들도 분명히 있습니다.
질문은 받지 않는다는 교수님의 말에 많이 위축되서 이해가 잘 가지 않는 부분을 그냥 넘기고 간 부분이 좀 있었습니다. ㅜ
프린트의 가독성을 더 좋게 만들어 주셨으면 좋겠습니다.
" 내용 난이도는 적당하다고 보지만, 내용이 너무 많아 가끔은 지루한 감이 없지않아 있다고 봅니다."
         
강의 자체의 문제라기보다는 수업시간이 2시간 정도였기때문에 충분한 진도를 나가지 못했다. 이것이 아쉬운 것을 빼면 다른 점은 다좋았다.   
강의하실때 수강생들의 집중을 이끌 방법이 있으면 좋을것같습니다. 
교수님이 시간에 맞게 오셔야 할 것 같다. 
목표했던 부분까지 진도를 못나가서 아쉬웠다.
속도가 빨라요 
수강 학생이 너무 많습니다.
좀 더 쉽고 흥미위주의 수업을 이끌어나가면 더욱 좋을 것 같다.
중세까지로도 만족하나 르네상스 이후도 다루었으면 좋았을 것 같다.
학생들은 70명이나 되는데 강의실이 너무 비좁습니다. 학교측의 협조로 반드시 개선되야할 사항인것 같습니다. 다른 큰 강의실에서 강의를 하게 된다면 강의 질이 훨씬더 좋아질것 이라고 생각합니다. 혜화관이 아니더라도 정보문화관의 넓은 강의실을 사용할 수 있다면 좋을 것 같습니다. 학교 측의 많은 협조 부탁드립니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
