시간대를 나눠서 팀별로 수업 진행
이대로가 좋다.
출석률이 더 좋았으면 한다.
프린트로 좀더 메뉴얼화 되었다면 가지고 있으면서 참 좋을 것 같습니다.
강의는 좋은데 영어레벨테스트는 수능형 테스트라서 내가 잘 봤지만 수업은 회화와 글쓰기형식이라서 나에겐 너무 어려웠다
"낮에 진행하는 수업과 진도를 맞추느라 너무 힘들었고, 그러다보니 시험 범위를 몰아서 나간 것 때문에 충분히 학습이 되지 못하엿다."
시험 범위를 못나가는 경우가 있어 한꺼번에 나가는 것은 무리가 있어보입니다.
시험범위는 배운부분을 기준으로 하면 될것같습니다.
야간수업은 진도를 너무 빨리 나가는게 단점이다
좋았습니다.
지금 이대로 최고의 강의라고 생각합니다.
학생들을 차별하는 태도가 없어졌으면 좋겠다. 시험 체점을 학생들에게 맡긴 적이 있는데 그때 다수가 서로 맞는 답으로 고쳐주는 등 부정행위를 저질렀다. 하지만 교수님은 다음 시험부터 바꾼다고 하고는 별다른 조치가 없었다. 안일한 평가였다고 생각한다.
한학기에 22장이라는 방대한양을 무리하게 나가려는 걸 그냥 개선했으면 좋겠습니다.
    출석비중이 너무 크다 조금 줄였으면 한다.
강의실 개선
딱히 없을것 같습니다 이미 충분히 만족하였습니다 
상세한 피피티 파일 부탁드립니다  . ㅠ ㅠ 
지금처럼 계속해서 열심히 강의해주세요. 너무좋아요
참고자료를 조금 더 제공해주셨으면 좋겠다.
큰강의실을 원합니다다
학생들에게 지식을 전달하시려는 열정이 높으셔서 수업이 조금 길어지는 면이 있는데 연강인 학생들을 위해 조금만 강의 시간을 단축해주셨으면 좋겠습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 수고 많으셨습니다.
                            교수님 필기가 너무 뒤죽박죽 되있을 때가 많다. 필기하기 여려울 때도 있다.                  
"강의는 정말 만족스러웠고 다만, 덥지 않은 쾌적한 강의실이었다면 훨씬 더 공부가 잘 됐을 것 같습니다."
관련 문제도 함께 풀어보면 더 좋을 것 같다.
교수님이 앞으로도 경제학 수업을 계속 하셨으면 좋겠습니다 
너무 많은 인원이 한꺼번에 수업을 듣다보니 학생들 개개인에게 미치는 교수님의 영향력이 다른 수업보다 적은 것 같아 안타까웠다.
수강자가 항상 많은 것 같던데 분반 좀 시켜주세요 집중이 안됨
수업 진행히 온전히 필기로만 이루어지다보니까 3시간 짜리 수업에 집중력이 떨어질 수 밖에 없다는 생각이 들었습니다.    와 같은 다양한 수업자료를 준비해주셨으면 딱딱한 경제학 수업에 흥미도가 높아질 것 같습니다 
"수업을 조금만 천천히 나아가 주시고 좀 더 자세한 설명, 신입생에 맞춘 설명부탁드립니다 "
시험에 객관식도 추가시켜주셨으면 좋겠습니다.
완벽하십니다.
이미 최고였다
"전체 흐름 중 굉장히 중요하고 이해가 필수적인, 그러나 결코 쉽지 않은 파트는 좀 더 힘을 줘서 몇 번의 반복을 해주는 것도 좋을것 같다. 반면 중요도가 떨어지는 부분은 좀더 휙휙 지나가도 될듯. 전체적인 수업 흐름에 강약이 더해지면 좋을것 같다."
좌표축이 무엇(예를 들어 가격 등)을 가리키는지 써주셨으면 좋겠다.
중간고사를 좀 더 어렵게 내야할 필요성이 있을 것 같아요.
출석점수를 동점자를 가르는 용도로 쓰시는 것이 아닌 점수를 부여하셨으면 좋겠습니니다.10점이라도 
현 강의도 만족스럽습니다.
내용이 워낙 어려워 영어강의에 적합하지 않다고 생각합니다.
수업에 대해서 조금 더 매끄럽게 진행하셨으면 좋겠습니다. 그러기 위해서는 수업 준비를 조금 더 하셔야겠죠?
시험방식의 변화 ?
열역학을 처음 배우는 입장에서 기초부분이 필요하다고 생각했다.
영어수업이라 못알아듣겠어요
이대로만 하시면 될것 같습니다.
정말로 중간고사때는 공부를 열심히 했다.  4용지에 3포인트 글씨로 정리를 수없이 했는데 2주전부터 공부했던 내 노력은  4용지에 솔루션을 들고 온 타 친구들 떄문에 물거품이 됬다. 공부를 하나도 안하고 하루전에 솔루션을 찾아서 베껴쓴 친구들보다 점수가 훨씬 못나왔다. 진짜 상실감을 얻었고 공부에 대한 열정이 이때부터 사라졌다. 기말고사때는 의욕을 완전히 잃어서 공부를 하지 않았다. 군대를 갔다와서는 이런식의 시험은 정말 없어졌으면 좋겠다. 노력보다 기교를 가르치는 강의가 나는 정말로 싫다. 이 글을 읽고 또 나같은 친구들이 후배중에서 나오지 않도록 시험방식을 꼭 바꾸셨으면 좋겠다. 
책에 오류가 너무많아서 햇갈릴때가 많다. 다음에는 오류가 없는 책을 사용했으면 좋겠다.
" 모든 학생들에게 관대한 교수님이다 보니, 성적의 객관성이 걱정된다."
" 수업을 듣는 사람들의 학년이 매우 차이가 많아서 수업을 수용하는 능력이 차이가 날 수 있을 수 있을거 같습니다. 1 2학년별, 3 4학년 이상의 고학년으로 나누어서 수업을 진행하면 수업의 효율을 높일수 있을것이라고 생각합니다."
강의 보다는 시험문제가 영어작문을 못하면 좀 불리한 것이 개선되야한다고 생각합니다. 아는데 작문이 안되서 틀리는 경우도 많습니다.
강의계획서에 팀플이 있는 것을 적어주셨으면 한다. 아니면 첫 주에라도 설명해주셨으면 한다.
강의실을 좀더 넓은 곳으로 사용하면 좋겠다
"강의자료를 수업 하루 전에 또는 당일 아침까지라도 올려주시면, 미리 뽑아올 수 있기 때문에 필기하는데 수월할 것 같습니다."
개선사항 없습니다.
"공정성,형평성 부족."
과제가 너무 많아요.
과제를  조금만  줄여주세요 
기말의 시험범위가 1학기 총 범위라서 너무 힘든 것 같습니다.
너무 어려운 내용이 포함되어있다.
"발표 수업이라 시험대신 기획안 발표나 최종발표로 대체되었고 대신 퀴즈 형식으로 된 시험을 봤는데, 시험 범위는 이해가 쉬운 내용에 양도 방대하지 않았지만 시험이 전부 주관식 서술형으로 되어서 내용에 대한 이해와 깊은 생각보다도 암기하는데 그친게 아쉬웠다. 만일 논술형으로 나왔으면 그 범위에 나온 여러 문제에 대한 이해를 비롯해 내 생각도 같이 서술하여 여러 문제에 대해 깊은 생각을 하고 더 좋은 답안을 제출할 수 있었을 텐데 그 점이 아쉬웠다. "
별로 없다 
상당히 마음에 든 강의였습니다.
"수업 진행이 자율적인 것은 좋으나, 매 수업을 학생들 간의 토의로 하는 것보다는 중간에 강연도 조금씩 해 주시면 배울 점이 많으리라 생각합니다."
시험문제가 너무 광범위하게 나오는 듯한 부분이 없잖아 있습니다. 조금만 더 명확히 설명해 주시거나 해주시면 다음 수강생들이 더욱 중요한 부분에 집중하여 공부할 수 있을 것이라 생각됩니다.
예비군에 대한 처우를 좀 더 신경써주셨으면 좋겠습니다.
이 수업 뿐만 아니라 14학년도 공통교양 커리큘럼 전체적으로 교수가 수업을 진행하지 않고 학생이 진행하게 됨. (성적 평가를 제외하고 교수가 수업에 미치는 영향이 적음)
이번 강의를 마지막으로 떠나시는게 아쉬움. 동대는 실수하고있다.
읽기자료를 읽고 시험은 보는 것은 다른 것으로 대체했으면 합니다.
전체적으로 교수님께서 진행하신 수업방식은 다 좋았습니다만 교수님의 강의가 조금은 덧붙여졌으면 좋겠다는 생각을 했습니다.
지금처럼 훌륭한 수업 해주시면 감사하겠다
"질문은 수업 도중이 아닌 수업 마지막에 받았으면 하며, 수업을 수업 종료 5분 전쯤 미리 끝내서 그 시간 동안 질의 응답을 하였으면 좋겠다."
처음에 수강신청 하기 전에 좋은 강의라는 얘기를 듣고 시작해서 많은 기대를 했지만 들었던 강의 중 유일하게 실망했던 강의다. 일단 커리는 좋았는데 마지막 수업에 학생들에게 해줄 말이라면서 영어보다 한국어를 이용한    작성을 하라고 말씀하셨는데 굳이 몇개의 예시로 발표했던 팀들의    를 보여주지 않고도 충분히 학생들에게 이해시킬 수 있었을거라고 생각한다. 일부러 그렇게 한것도 아니고 그냥 조사 자료에 있던 말들을 쓴 것 뿐인데 한순간에 한글보다 영어로 해서 뭔가 더 있어보이려는 것 처럼 했다는 말을 들은 것 같은 느낌이다. 그냥 충분히 말로만 했으면 학생들이 좋은 팁으로 이해했을텐데 거기서    를 보여주는건 그 팀들을 깎아내리는 것 같아서 기분이 너무 나쁘고 불쾌하다. 그리고 수업을 듣다보면 솔직히 교수님이 누굴 더 좋아하고 누굴 더 싫어하는지 눈에 뻔히 보인다. 사람이라면 누구나 느낄 수 있는 감정이지만 교수님이 편애하는 팀 또는 개인이 있다는 걸 느끼는 것이 나뿐만이 아니라 여러 사람이 있다면 그건 당연히 문제가 될일이 아닌가? 교수님이 항상 말씀하시길 남녀노소 모두에게 평등을 강조하시면서 정작 자기는 그렇게 행동하지 않은 점이 모순이라고 생각된다. 이 두가지 점 때문에 여태까지 수업에서 얻었던 좋은 점은 솔직히 하나도 떠오르지 않는다. 너무 불쾌하고 학생들도 눈이 있고 생각을 할 수 있는데 서로 기분상하지 않게 했으면 좋겠다. 내가 이 강의에서 점수를 어떻게 받는 것과 상관없이 이부분은 교수님이 앞으로 꼭 고쳤으면 하는 부분이다.
학교가 이상함 
학생들이 처음부터 끝까지 프로젝트를 이끌어간다는 것도 의미는 있어 보입니다. 하지만 이번 필수교양강좌에는 이런 형식의 강의가 너무 많습니다. 팀프로젝트를 통해 문제를 해결하는 연습은 1 2강좌가 적당해보이는데 현재 너무 강좌수가 많아 오히려 각각의 프로젝트에 집중할 수 없는 사태가 발생하게 되는 것 같습니다.
해당 없음.
교수님 자세히 가르친다.
교수님이 충분히 준비하셨으니까 정말 좋은 수업입니다.
보통.
보통입니다.
사상
이번 학기에는 따로 책을 만들지 않고 이클래스에 자료를 올려주셨는데 책을 제본해서 보는게 편했을 것 같다. 
                                                                                         .
너무 좋다 
너무 좋았습니다 
더 실질적인 것들을 배울수있었으면 좋았을것 같다
이번에는 극장 사정 때문에 극장에 가보지 못하였으나 다음에는 꼭 극장안에서 이루어지는 수업을 하였으면 좋겠습니다.
좋았습니다!
지금의 수업내용만으로도 충분히 알차고 좋은 수업인 것 같습니다.
"   이론시간에 설명이 더 쉽고 자세하면 좋을 것 같고, 예시에 대한 설명도 더 자세히 해주시면 좋을 것 같다. "
 프레지와 워드프레스를 다루는 시간이 비슷했으면? 워드프레스가 더 어려웠어요  ㅠ
1. 매 시험마다 시험 1주일전 대략 36개의 문제를 주시고 각 질문 마다 3가지 문장을 대화 형식으로 만들어 오라하시는데 영어가 학생들에게 어려운 학문인 만큼 1주 전보다 일찍 문제를 배부하시면 좋겠다.
                                             .
발표가 많은 건 좋지만 너무 발표를 위한 발표여서 조금 흥미가 떨어지는 것 같습니다. 
완벽합니다.
이대로 하시면 될 것 같습니다!
이론시간이 너무 어려워요. 이론시간때 이해를 못하고 실습시간에 이해하고 그랬었어요. 이론시간에 좀 더 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠습니다! 
이론이 조금 부족했던것 같다. 처음 듣는 나에겐 이해가 안됬다.
좀 더 유하게 수업을 해주셨으면 좋겠다.
좋았습니다.
좋았어요
진도가 너무 빨라 어려움이 있었습니다. 그리고 가능할지는 모르겠으나 실습시간 문제 답도 같이 올려주셨으면 정말 공부에 엄청난 도움이 될 것 같습니다.
책이 너무 수업과 안 맞는 것 같다. 책을 좀 더 실생활에 사용 가능하고 지루하지 않은 것으로 바꿨으면 좋겠다.
