팀플역활 강화
강의가 휴강이 됬던적이 있는데 아무 통보도 없고 학생들이 왔다 간적이 있습니다. 그만큼 강의에 대해서 조금 소홀한 부분이 있었던 것 같은데 많은 학생들이 듣는 강의인데 강의에 좀더집중해주셨으면 좋겠습니다 그리고 조교님들도 따로 계시는것같은데 조교님들도 수업이 어떻게 진행되고 수업커리큘럼도 잘 모르는 것같은데 강의가 발전하려면 이런부분들도 보완되어야 될 것같습니다.
개선 사항 없다.
김효성 변리사님이 계속 수업을 하시되 흥미 위주로 하시는것 같아 조금만 더 진도를 나가주셨으면 한다.  그리고 시험보기전 문제풀이도 김효성 변리사님이 해주셨으면 좋겠다.
수업 중간에 다른 교수님으로 대체되어 아쉬웠다.
수업시간이 너무 길어 집중하는데에 무리가 있다.  조금 수업시간을 줄여 학생들의 집중도를 높이는 것도 좋을 것 같다.
실제로 특허나 실용신안을 출원해보는 기회도 있었으면 좋겠습니다. 저는 이 과목을 들으면서     시험 준비는 많이 못했지만 저번에 냈던 실용신안과 이번학기중에 특허를 직접 내보면서 더 흥미를 느꼈습니다.
좋은 강의였다.
지금으로도 충분분
컴퓨터 실에서 강의를 했는데 수업시간에 컴퓨터는 거의 사용하지 않았던 것 같습니다. 대부분 다른 것을 켜놓거나 아예 꺼놓고 수업만 듣는데 컴퓨터의 필요성을 느끼지 못했습니다. 컴퓨터실보다는 일반 강의실에서 강의하는게 좀 더 좋았을 것 같습니다. 
한 학기동안 수고하셨습니다.
"교수님이 수업중에 다양한 논문들을 인용해주시는데, 그 자료들을 영화를 본 후, 혹은 전에 알려주실 수 있다면 좀 더 수업의 의의와 걸맞게 영화 감상이 가능할 것 같습니다. 처음 볼때부터 프레임을 가지고 보는건 좋지 않겠지만, 후에 그 자료들을 학우들과 함께 보고 이야기 할 수있어도 좋을것같아요."
기말고사 문항이 다룬 영화도 아닌 게 있었다는 것이 적잖이 충격. 교수님의 일정은 바쁘시겠지만 무려 발표 중에 내번 정도 있상의 수업에서 밖으로 도중에 나가시는 걸 목격했는데 그 이후로 학생들의 분위기가 확연하게 달라지는 걸 알아주셨으면.
다음 수업에는 보고와야할 영화가 무엇인지  -     에 명시되거나 아니면 발표자들이 수강생들에게 메일로 보고오라고 공지해주었으면 좋겠다고 생각합니다. 수업이 끝나고난 뒤 모두가 가방을 챙기는 어수선한 시점에서 어떤 영화를 보고와야하는지 몇 초도 안되는 시간에 짧게 들려 제대로 인지하기가 어렵습니다. 
세시간 수업중 두시간 가량을 학생의 발표를 듣곤 했는데 교수님께서 강의하시는 시간을 좀더 늘여주셨으면 좋겠습니다. 또한 수업 카페 등을 만들어서 학생들 발표    를 공유하거나 한다면 공부하는데 더 수월할 것 같습니다
이 수업은 너무나 좋아 개선 사항은 필요없을듯
학생들의 발표 위주로 수업이 진행되다 보니 집중하는데에 어려움이 있었고 중구난방으로 진행이 되는 것 같아서 아쉬웠다 
학생들의 발표시간과 교수님의 설명 비율이 잘 조절되었으면 좋겠습니다. 교수님의 설명이 시간적 제약으로 인해 조금 짧게 느껴졌습니다. 학생들의 발표시간을 조금 줄이고 교수님의 설명 비중을 조금 더 높이면 좋을 것 같습니다. 학생들의 발표시간을 조금 줄인다면 수업이 마치는 시간도 여유있을 것 같습니다. 연강인 학생들은 힘들었을 것 같아요.  
"1. 김용현 교수님의 수업 스타일이신 자유분방한 수업, 학생들 발표에 기초한 수업, 그날그날 시사 중심으로 진행되는 수업, 각자의 의견을 나누는 토론식 수업은  많은 장점을 가지고 있다. 그리고 매력이 있는 수업이다. 일단, 자연스럽게 받아들여진다. 학생들이 먼저 조사를 해오기 때문에 예습효과가 있다.  시사에 대해서 잘 알 수 있다. 북한 문제에 대한 자신의 의견을 형성할 수 있다.   하지만 이러한 수업 양상에서 나오는 아쉬움은 있다.   김용현 교수님께서 절대 수업을 대충하신다던가 아니면 체계가 없다는 의미가 아니다. 다만 학생들이 주제별 조사를 해온 자료로 수업이 진행 되는데, 그것이 사실 학부생  수준에서 이루어진 조사이고, 학생들에 따라 정성도가 천차만별인데 교수님께서 이 자료에 대한 검증과 평가를 제대로 하시지 않는 것 같다. 다시 말하자면, 학생들이   조사해온 자료를 단지 '발표 및 과제'의 성적 평가의 척도로 삼으시지, 학생들이 보고 공부할 만한 자료인지 제대로 된 평가가 이루어지지 않는 것 같다.   이번 수업에서 대부분의 자료가 괜찮았으나, 그중 몇몇 자료는 그저 책에서 배껴온 듯한(그것도 아주 옛날 책) 질 낮은 자료도 있었다. 이런 자료로 학생들이 공부를 하려면   아주 죽을 맛이다.   학생들이 조사해 온 자료에 있어서 평가가 잘 안이루어 진다는 인상을 받는 것은 아마도, 학생 발표가 끝나자마자 수업이 파하기 때문이라고 생각한다. 솔직히 발표에 대한  평가는 발표 직후가 아니면 어렵다. 김용현 교수님은 그 시간을 넉넉히 다음 수업에서 하시려고 하지만, 그때에 이르러서는 이미 그 발표에 대한 결점과 보안점은 퇴색되고  없다. 발표 한 직후 교수님께서 전문가로써, 발표에 대한 평가와 보완점을 지적해주셔서, 피드백 시간인 그 다음 시간에 부족한 부분을 보완해 오는 것이 필요하다고 생각한다. "
   내용이 너무 어려웠던 것 같아요. 개념잡는데    만으로는 한계가 있어서 시험공부하는데 인터넷으로 관련 이론을 많이 찾아봤던 기억이 나네요. 중간고사 시험범위까지는 컴퓨터구조 내용이랑 살짝 겹쳐서 헛공부하는 기분이 들기도 했었습니다.
"강의 내용과 관련된 교수님의 개인적인 경험을 얘기해주시는 것은 좋지만, 가끔 너무 길어져 전혀 다른 내용으로 빠질 때가 있음."
교양강의임에도 불구하고 영어 원서를 주교재로 다루고 있어 영어에 능숙하지 못한 학생들의 경우 시험 준비나 수업 준비에 어려움이 크다. 이왕이면 번역본으로 수업을 진행하셨으면 더 좋았을 것 같다.
너무     과정엔 초기에 듣기에 난해한 면이 있고 어려운 점이 있습니다다
너무 많은 분량
더 할말이 있겠습니까
수업이 너무 좋은데 학생들이 더 활발하게 참여할 수 있는 방법이 없을까요? 저도 활발하게 참여한 사람이 아니라 .제 자신이 너무 답답했어요. 흑.
시청각 자료도 병행됐으면 더 좋은 강의가 됐을 것 같다.
시험문제가 너무 어렵다.
완벽
이런 좋은 강의에 배정 받은 강의실이 옥의 티다.  어떻게 강의실이 배정되는 지는 모르겠지만  학생들이 어떠한 교실에서 수업을 받는지를 떠나서   교수님께 너무 무례하게 이번 학기에 교실 배정이 된것 같다고 생각한다.
인원을 좀 더 늘려도 재밌을거 같습니다만 지금으로도 충분히 조았던거같습니다 
전체적으로 영어수업인지 한국어수업인지 구별이 안갔고 핵심교양을 통해서 더욱 많은 지식을 가져가고 싶었지 영어에 급급하다 보니 결국 그냥 영어잘하는 애들이 성적 더 잘받고 그런 느낌의 수업이었다. 또한 교수님도 생각이 너무 강하신 게 흠이신 것 같다. 그런 것들이 다소 오버스럽게 들리기도 하고 재미있는 수업이라고는 할 수 없었다. 시험 방식에 있어서도 그렇고 좀 더 교양답게 영어 한글 이런 문제를 배제하고 좀 더 학문의 폭을 넓힐 수 있는 강의가 되었으면 한다. 
점심시간 후의 강의는 졸음을 참느라 힘들었습니다.
지금 강의 그대로 너무 좋습니다.
지금도 충분히 좋습니다.
특별히 개선할 점은 없다.
특별히 없음
수업시간이 조금더 부드러웠으면 합니다.
지금과 같은 수업내용이라면 충분한 것 같다.
현장수업후 다같이 얘기하는 시간이 있으면 공유와 소통이 더 잘될거 같습니다.
"교수님께서 연달아 이어지는 강의 시간을 고려해주시지 않는 경우가 많이 있는 것 같다. 요리실습수업이기 때문에 시식까지 모두 수업에 포함된다고 생각하는데, 길어지다보니 연강이 있는 학생은 시식도 포기한채 수업을 들으러 가야하기 때문이다."
교수님이 앞에 설명만 해주시고 나머지는 너무 그냥 저희끼리 하는것 같은 느낌이 들었습니다 
"조원이 8명이고 4가지 요리를 만들 경우 2인씩 1가지 조리만을 하게되는데, 이처럼 시간이 한정되어 있다 보니 수업시간에 배우는 모든 요리를 조리해 볼 수 없어 아쉬웠다. 또한, 처음에 조리할 목록들을 교수님께서 정해놓으셨는데 한 주 정도는 학생들이 직접 만들어보고 싶은 요리를 선정하여 실습해보는 것도 좋을 것 같다."
한 조당 인원수를 조금 줄였으면 좋겠다는 생각이 들었다. 사람이 좀 많아서 정신없었다 ㅠ
끝날때 출석을 불러야할 것 같다.
한 번 놓치면 따라가기 힘들다. 
딱히 더 많은것을 바라진 않는다 
"보다 나은 강의를 위한 개선사항으로, 교수님께서 수강생들에게 생명과학 분야 내 관련 소식이나 상식을 전달해주실 때 같은 얘기를 반복하시는 것보다,   매번 색다른 것을 준비해주십사 부탁드리고 싶습니다.   이것은 생명과학 분야에 대한 교수님의 관심과 열정으로 비춰질 수 있고, 따라서 수강생들의 뇌리에 멋진 인상을 남길 가능성이 크다고 생각합니다.  이 부분을 제외하고는 이전 학기들의 좋은 강의평가 그대로, 배울 점이 많은 감사한 강의였습니다!"
제 생각엔 완벽한 강의였습니다.
중간고사 점수를 조금더 일찍알수있었음 더 좋았을거같아요
출석을 체크하고 중간에 나가는 사람이 많던데 강의가 끝날무렵 다시 출석을 부르던가 해야 할 것 같다
학생들에게 맞춘 성적평가보다는 교수님의 정해진 성적평가가 괜찮다고 생각됩니다. ㅇ
  교수님께서 학생들의 말에 너무 휘둘리시곤 하신다. 학생 수도 지나치게 많다보니까 통제가 잘 안되는 감이 있었다.
개선점은 딱히 없는 것 같다.
다 재미있었어요  감사합니다.
딱히 없는 것 같다.
딱히 없다.
모든 학생들의 참여를 이끌어주셨으면 
문제간 띄어쓰기를 부탁드리겠습니다.
"발표를 2인 1조 정도로 해서 시간을 좀 줄이는게 좋지 않을까 싶습니다.  영어강의지만 (물론 제 영어 리스닝이 떨어진거지만) 종종 한국말을 더 섞어서 해주신다면 집중도가 더 올라갈 것 같습니다. 영어 계속 듣고있다보면 점점 멍해집니다    시험을 세번 보는데 1,2차는 중간고사 기간을 피해 봐서 정말 좋았습니다. 다만 왜 이과목에 이렇게 말을 하느냐 하면 시험을 세번 보는 것과 발표가 있다는  특수성 때문에 말해 봅니다. 3차시험을 조금 앞당겨서 보고 기말고사에 발표를 한다면 이것은 많은 학생들이 더 부담을 느낄것이므로, 발표를 조금 앞당겨서 11월 말쯤에 시작하고 기말은 예정대로 보면 조금 더 편하지 않을까 싶어서 제안 드립니다. 물론 교수님께서 학생들을 많이 배려해주신거 알고 있습니다. 한 학기 감사했습니다"
보다 나은 강의를 위해 하나만 열리지 말고 다른 시간에도 여러개 열려서 여러 학생들이 이 수업을 꼭 들어봤으면 좋겠다.
"성적 기준이 애매할 것 같다. 학생수도 많고 특별히 변별력있는 중간고사나 과제물이 아니었기에 성적 기준이 애매하지 않나라는 생각을 한다. 수강생 수가 너무 많았다. 이 점들은 아쉽지만 너무 좋고, 만족스러워 주변 사람들에게 늘 추천하는 강의다."
수강인원 제한을 지금보다 적은 인원으로 하시면 수업 진행이 훨씬 수월해질 것 같습니다. 
수강인원이 너무 많아서 집중이 어렵습니다.
수업의 내용이나 과정이 좀더 학문적이거나 체계적인 방향으로 나아갔으면 좋겠다.
수업이 아주 재미있었습니다.
시험문제가 너무 쉬워 변별력이 없어 아쉽다.
실습시간에 너무 따라치는 것만 있고 자세한 설명이 부족해서 아쉬웠다. 차라리 중간 또는 기말 고사 중 한 개를 프로젝트로 대체하면 더 좋겠다는 생각이 든다. 
완벽합니다
외국학생들에게 이 수업이 추천을 하고 싶습니다.
이 강의 뿐만 아니라 모든 세미나 강의는 학생들에게 버겁게 느껴진다. 1학기 동안 여러가지 책을 소화하는 것이 조금은 힘들다. 약간의 책으로만 강의를 한다면 고전을 더 잘 이해할 수 있을 것 같다.
이미 너무나도 좋은 수업이기에 개선 사항이 없다고 생각합니다.
재밌게 강의를 해주시면 좋겠다.
조별활동이 조금 더 많았으면 좋겠다
좀 더 활기를 띌 수 있는 수업이라면 더욱 좋겠다.
좋았다.
지금이 좋아요
지금처럼만 해주시면 정말 좋을 듯 합니다 
처음에 예고 없이 교수님이 바뀌면서 휴강이 되었는데 분명한 운영상의 착오로 판단 되나 별다른 조치 및 안내가 없었다는 것은 문제라고 생각합니다.
충분히 좋았던 강의였습니다 
특별한 의견이 없습니다.
평가에 있어 체육 특기자 학생들은 절대평가를 하므로 다른 강좌보다 상대평가에서 불리하다는 생각이 든다. 수강 신청 이전에 학교에서 미리 언급했어야 하는 부분이라고 생각한다. 
학점을 나누려면 시험이 필요할 것 같다.
한 학기 동안 정말 감사했습니다 교수님!
현재 내용방식이 가장 적절하다.
현재도 매우 만족한다. 
딱히 없다.
완벽하다. 최고의 강의다
한국말도 좀 섞어서 했으면  .
" 에세이나 과제등의 채점 및 피드백이 조금 빨랐으면 좋겠습니다. 학생수가 많아서 그런 것은 이해하나, 개인 입장에서는 토론 당일날 피드백이 올라오는 건 곤란합니다. 에세이에서 교수님 기준맞추기가 힘듭니다. 핵노잼글과 재밌는 글의 차이를 모르겠습니다. 그 기준이 학생들과는 많이 다른 듯 합니다."
2개조의 발표와 약정토론 그리고 청중토론까지 2시간 30분내에 끝내기는 좀 어려웠던 것 같습니다. 
개인과제에 대한 피드백이 있었으면좋겠다
과제에 관한 학점 비율이 너무 높다. 중간 기말 고사를 비중있게 실시하였으면 하는 바람이다.
관습적사고를 버리라고 강요하지 말아주세요 
교수님 퀴즈는 어떻게 봐야 하는지 모르겠습니다. 책을 읽는 것 조차 너무 힘듭니다 
"교수님의 강의에는 필요한 개선 사항이 없다고 생각합니다. 다만 한 권의 책이 끝날 때마다 보는 미니퀴즈의 답이 유포되어 몇몇 학생들은 답을 아는 상태로 퀴즈를 보는 것으로 알고 있는데, 이는 다른 학생과의 형평성을 위해서라도 교수님께서 다시 한 번 확인해주셨으면 좋겠습니다. "
"내용은 너무나 재밌는 수업이었지만, 수업이 너무 빨리 끝납니다. 에세이를 내고난 뒤에는 수업을 20분도 안하셨는데 그점이 너무 아쉬웠습니다. 더 많은 내용을 배우지 못해서요."
논문주제가 되는 사건들의 변화가 있었으면 좋겠다.  (학우들에게 물어보니 2년전 발표주제와 지금의 발표주제가 전혀 다르지 않았던것 같으므로)
목민심서는 왜 읽는 건지 모르겠습니다  목민심서를 읽어서 도덕적인 사람이 되었다면 모두가 도덕적이지 않을까요  요약하는 것도 별로 도움되지는 않았습니다.
보다 나은 강의를 위해서는 강의 진도나 내용에 조금 변화를 주어야 할 것 같습니다.  
