충분히 좋은 강의 같습니다.
학생들에게 많은 내용의 이론을 가르쳐주시고 싶은 교수님의 마음과 열정은 감사드립니다. 그렇지만 오히려 한꺼번에 많은 내용을 배우다보니 그 어떤 이론도 완벽하게 숙지시킬 수 없었던거 같아요 . ㅠ 제가 모자란 탓일수도 있지만 배우는 내용을 조금 줄이고 정말 중요한 이론에 집중할 수 있었으면 좋겠습니다.
학생평가 점수가 조금 높은 것 같습니다. 대부분 다른 사람들 점수를 낮게 준다고 하더라고요 
헉생평가 비율이 너무 크다
기말시험을 2주차에 보는것이 나을것 같습니다.
올해까지는 한 학기에 2강좌가 열렸는데 내년부터는 1년에 2강좌를 간신히 연다니 안타깝습니다 .  애초에 경쟁률이 높은걸보면 학생들이 원하는건데 학교측에서 너무 신경을 쓰지 않네요. 별 시덥잖은 이유만 들면서 
완벽합니다.
이대로만 쭉쭉 해주셧으면 좋겟습니다  다음학기에도 듣고싶을 정도에요!
종강 파티를 했으면 좋겠습니다!
시험 범위나 퀴즈 문제수가 과도하게 많음
영어 수업이지만 한글 부연설명을 좀더 해주셨으면 합니다
재밌었습니다.
지금으로도 충분히 괜찮은 것 같습니다.
퀴즈 어려웠던거 풀이나 대충 이런식으로 푸는거였다라는 설명 있었으면 좋겠습니다.
휴일이 많아 진도를 다 나가지 못했는데 그에 대한 보충수업 등이 있었으면 좋았을 것 같다
  재무 관리와 겹치는 내용이 많아서 다음 학기에는 재무관리의 내용을 좀 줄이고 기업재무의 비중을 늘렸으면 좋겠습니다.
시험문제가 너무어려워서 공부하기에 힘들었다.
영어수업이라지만 내용이 어려워서 그런지 영어로만 이해하기에 제 개인적으로는 힘든점도 있었습니다. 가끔 어려운 내용이나 복잡한 내용이 있을 때 한글로 보다 많이 정리해주시면 더욱 깔끔했을꺼 같습니다.  한 학기동안 열정적인 강의 감사드립니다.
제가 들은 6개 수업 중 유일하게 불만 없이 딱 깔끔했습니다 감사합니다다
중간 기말 모두 다 어려웠으면 어땠을까 합니다.
챕터마다 연습문제들의 솔루션을 올려주시는데 혼자서 이해하기 어려운 문제들이 있습니다. 그 문제들에 대해서 강의 시간에  & 를 받아서 같이 풀어보면 좋을 것 같습니다.
한 학기 동안 고생 많으셨습니다. 무더운 여름 건강하시길 기원하겠습니다.
한국어 강의가 더 효과적일 것 같습니다.
별다른점은 없다.
    의 원리에 대해 조금 더 자세히 소개했으면 하는 생각이 있었던 것과          에 대해 이야기 할 때 그림을 그려서 설명해줬으면 했다는 생각이 듬.
딱히 개선해야 할 점은 없는 것 같다.
"수업에서 설명하시는 내용이 주로 이론을 적용한 실험방법이었는데, 아직 수업에서 설명하신 실험을 해보지 않은터라 와닿지가 않았던 점이 아쉬웠습니다. 그 실험을 직접하는 것에 제한이 있다면, 실험과정을 영상으로 보여주시는 것도 좋을것 같습니다.^.^  "
"영어강의와 한글을 병행하면서 해주시는 편이었는데, 조금더 영어강의 비율을 높여 주셨으면 합니다. "
좀 더 시간을 투자해 실제 실험 상황을 체험하게 하는 것도 좋을 것같습니다.
교재이외에 강의자료 좀 보충해줬으면 감사합니다.
"발표도 계속 한주 한주 미뤄지고, 교수님께서도 피피티나 어떤 자료 없이 수업하시니 3시간 수업에 말로만 계속하시는 것은 조금 따라가기가 힘들었습니다.  "
발표에 대한 피드백이 더 원활하다면 더 좋은 강의가 될 것이라고 생각합니다.  한 학기동안 수고 많으셨습니다!
교수님 다음에 도 뵈었으면 좋을만큼 재밋었습니다 ! 
다 좋았다.
"레포트, 발표 등 세부항목에 대한 성적 공지가 있으면 합니다."
지금 수업방식 너무 좋습니다 
3학점이였음 좋겠다. 들어가는 시간에 비해 학점이 낮은거 같아서 아쉽다
    설명 자세히 필요함
강의가 정말 좋았어서 딱히 개선 사항이 필요없을 것 같습니다.
개선 사항이 없습니다.
개인과제에 대한 설명이 조금 더 있었으면 좋겠다
"굉장히 인상 깊었던 수업이었지만. 타 미술대학에 비해 많은 양의 실기를 하는 수업에 비해 2학점으로, 학점이 너무 낮아  다른 교양 수업으로 학점을 채워야 해서  실기와 교양을 병행하기에 벅찬 수업이었습니다."
"교수님께서 말소리가 작고, 알아듣기 어렵다. 교수님은 다 알고 계시지만, 전달이 어려워보이신다."
교수님의 주관이 너무 뚜렷하시다. 학생들의 의견도 받아들여줬으면 한다. 
기초수업임에도 불구하고 영어를 다 잘한다는 전제하에 이뤄진 수업 같아 따라가기 벅찬 감도 있었다
다  정각원 법당은 겨울에 너무 추워서 수업진행이 어려운 점이 있었다다
딱히 개선 사항없습니다.
딱히 없다.
매우 좋았다.
매학기마다 통일성 없는 수업을 일관성 있게 체계적으로 배울 수 있었으면 좋겠습니다.
수업 자체에서는 없었고 전공시간이 두번밖에 없어서 교수님께 그림을 물어본다던가 하는 그과정이 힘이 들었던것 같다. 그러니까 다음 시간까지 어느과정까지 해놓아야 하는데 그런부분에서 모르는 부분을 물어볼 시간이 그 수업 2시간정도 여서 그부분이 조금 안타카웠다. 
수업 진행의방식 너무 효관적인 없습니다. 한학기 동안 지식을 하나더라도 안 배웠어요.
수업스타일은 교수님만의 스타일이기 때문에 개선할 점은 없다고 생각합니다.
수업이 속독이 좀 빠르다
"이클래스를 통해서 뿐만 아니라, 수업을 조금 일찍 끝내고 5분 정도 수업 현장에서 질문을 받아주셨으면 좋겠다."
좋아서요
좋은 수업이였습니다!
"질문을 받는 형식으로 수업을 진행하셔서 예습도 좀 더 성실하게 하게 되고 궁금한 점을 눈치보지않고 시원하게 여쭤볼 수 있었던 점은 좋았지만, 그와 동시에 내가 지금 어디를 배우고 있는건지 파악이 좀 힘들었습니다. 분명히 배운부분을 복습 삼아 질문 답변 하고 있는 것이라고 생각했는데 어느새 진도가 훅훅 나가 있어서 당황스러웠고 배우진 않았는데 시험보는 느낌이라 적응이 힘들었어요. "
"질의응답식 수업이 학생들의 입장에서 매우 생소하고, 학생들간의 바탕지식 및 이해도가 서로 달라서 상호소통적인 수업방식이 제게는 오히려 더 어렵게 느껴졌습니다"
"질의응답을 하는 것은 좋았으나, 사실 질문 시간에는 질문 당사자가 아니면 집중이 잘 되지 않는 어수선한 분위기가 되요 "
"체계적인 커리큘럼과 설명이 필요하다. 뜬금없이 이유없이 노래를 부르고 뜬금없이 필기를 시키더니 중간고사라고 하고 뜬금없이 매일 영상을 보고 느낀점을 써오라고 하고 등등 . 또 수업 타이틀이 부처님 사랑해요 인데 매일 성경에 나오는 구절을 따오신다거나, 뜬금없이 예수가 부처의 제자라던가, 그런 이야기는 학생들로 하여금 반발심을 일으키게 하는 것 같다."
통역 수업인 만큼 듣는 시간이 아주 중요했는데 중국인학생들이 이 시간에 떠드는게 매우 방해되었습니다. 한국어와 영어 사이 통역인데 외국인 학생이 수강하는 거에 대해 의아했습니다. 한국어가 매우 서툰 것 같더라구요.
통역 연습 평가도 있었으면.
특별히 개선 사항은 없습니다.
특별히 없습니다
판서를 한글로해주시면 더 도움이 될것입니다.
교재의 선택을 신중히 하셨으면 합니다. 학생들의 수준을 너무 낮게 보시는것이 아니신가 하는 생각이 듭니다
숙제는 내주신게 참 좋았다 다음엔 자주더 숙제를 내주 셨으면 좋겠다
앞으로쭉 열정넘치게 해주세요!
영어에 대한 기본지식이 전무한 사람에게는 이 수업도 어려움
전 다 좋았습니다.
좀 더 많은 소통
강의 초 물류현장 견학에 대한 안내가 있었지만 가지 못해서 아쉽습니다.  교수님께서 마지막 강의 때 말씀하셨던거 처럼 다음 강의 개설에는 이점이 개선되었으면 좋겠습니다.
 하지만 많이 아쉬운 것도 사실입니다. 학생들의 커뮤니티에서 열렬한 인기를 강좌로 올라와 있는데 사실 이 수업을 듣고 느낀점은 솔직히 이렇게까지 인기가 높을 만한지는 잘 모르겠습니다 . 아마 비교적 우등생들이 이 수업에 많이 몰린 것도 사실인데 학업 열정이나 이런 것들은 뛰어나나 다만 그 뿐이라는 점은 교수님께서도 느끼셨지만 많은 점을 시사하는 것 같습니다. 어느 정도는 수업 전반적으로 색다른 변화를 줄 필요가 있어보입니다. 여하튼 한 학기동안 정말 수업 잘 들었습니다. 다음 학기에도 후배들에게 더 나은 강의 부탁드립니다.
   가 조금 부실한거 같습니다.
"교수님께서 컨디션이 좋으실 때가 있었습니다.   이번 학기에는    5 / 7 을 강의하시는 2번동안 컨디션이 좋아 보였습니다.  다만, 저는 강의를 성실히 수강하는 학생이었음에도 불구하고  지나치다고 느껴질 만큼 다양한 예시와, 실제 상황들을 제시해 주셨습니다.   다양한 내용들이 서로 무관하지 않기 때문에  한 연결고리를 놓치게 되면 그 뒤의 내용이 이해가 되지 않을 뿐만 아니라, 혼란을 가중시킨다는 점을 알아주셨으면 좋겠습니다.  "
너무 논리적이여서 빈틈을 안보이는 것 자체가 굉장히 감성부분을 스킵하는 것이 아닐까 생각하게 됩니다.
말씀해주신 예시 사항은 매우 좋았으나 스크립트에없는 내용이 너무 많아서 공부하기 힘들었습니다.  스크립트에 내용이 적혀질 분량이 많았으면 좋겠습니다.
수업내용에 흐름이 없다.
시험이 너무 어려워요  개인적인 소망이지만 답을 여러개 고르는 문제가 많이 줄어들었으면 좋겠네요.
"이론을 너무 많이 다루지만 실질적인 측면에서 얘기해주시는것은 좋았다. 하지만, 시험문제와 연관이 되는경우, 불가피한 사정으로 수업을 빠지는경우[예 : 예비군] 그 부분을 공부할 방도가 없다."
피피티가 너무 부실해요  부실하니깐 열심히 하는 사람 그렇지 않은 사람 시험 성적으로 가리기에는 좋으나  열심히 듣고자 해도  필기하랴  영어이해하랴  바뻐서 수업내용을 받아들이기가 힘듭니다  
2학점 교양인데 너무 힘들다.
시험을 조금 쉽게 내주셨으면 합니다 
"아무래도 강의명부터 유학생들의 흥미가 유발된 것 같습니다. 그게 잘못된 것은 절대 아니고, 유학생들이 많은 수업을 듣는 것도 거부감을 느끼진 않습니다. 하지만 유학생들과 팀 과제를 진행하는데 있어서 많은 불편함이 있었습니다.  아무래도 유학생들에게는 외국의 전통문화에 대해 혼자 조사하는 것에 대해 많은 어려움을 느끼는지 부실한 내용으로 팀 프로젝트를 진행하는데에 약간의 불편함이 있었습니다. 그리고 유학생들이 주로 적극적으로 발표를 진행하는데 한국말이 능숙하지 않아 발표를 이해하는데 어려움이 있었습니다."
좋아요.없어요 
중국인의 발표 비율이 너무 높아 발표를 제대로 알아들을 수 없었음음
지금도 좋습니다.
팀플 시간이 너무 급하다.
 과제가 너무 많아 허덕이게 된다. 과제가 많아 양에 질릴까봐 걱정된다. 과제비중은 줄이지 말되 해당점수를 낮춰 부담감을 덜어주셨으면 한다.
발표하는 것 외에 실질적으로 영어스피킹을 향상시킬 수 있는 활동을 했으면 더 좋았을 것 같다.
   를 사용했던 수업이 굉장히 이해도 빨리 되고 습득도 좋았던 것 같다. 교수님께서    를 활용하신다면 더욱더 흡입력 있는 수업이 가능할 것 같다.
교수님 강의 시간에 좀 더 체계적인 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다.
교수님 말씀이 너무 빨라요 
"많은 주제를 다루긴 했으나, 교육심리학 책의 목차 흐믈을 보았을 때, 구성주의, 사회인지주의 등 직접적 교수학습과 관련된 교육심리 내용이 다뤄지지 않은 점은 아쉬웠다. "
시험범위(공부를 해야하는 범위)가 너무 방대하다. 다 배워야하는 내용인것은 맞지만 그럴려면 차라리 중간고사랑 나눠서 보든지 아니면 축약해주었으면 한다.
앞으로도 동국대에서 강의 많이 해주세요^^
조금만 천천히 얘기해주시면 좋겠다. 나름대로 빨리 적는다고 적는데도 결국엔 녹음을 할 수 밖에 없었다. 그런데 나만 그런 것이 아니라 다른 학생들도 대부분 녹음을 하고 후에 필기를 했었다.
중간고사 없이 바로 기말이라서 기말고사 때 공부할 범위가 너무 많아요   중간기말 나누어서 봤으면 좋겠습니다.
학생들의 발표 직후 같은 주제를 놓고 교수님이 마지막에 정리를 해주는 방식의 수업이 더 추가되었으면 좋겠습니다.
