대화 위주의 수업이었지만 책에 얽메이는 듯한 느낌이 있었다.
더 이상 개선될 것이 없이 완벽했다. 하지만 가끔 쉬어가는 시간이 주어졌으면 좋겠다. 빡빡하다.
더욱 긴 수업시간이 필요. 한시간은 너무 적음
딱히 없는 것 같다.
딱히 없습니다.
딱히 없습니다.
딱히 없습니다. 
딱히 없습니다 
딱히 없었습니다.
딱히 없음.
딱히 없지만 그냥수업내용중에 듣기 내용 같은게 나오는데 그 듣기내용이 조금 빠르고 듣기 어려웠던 것같아요 
딱히 흠을 생각해 본적이 없다.
똑같은 실험을 반복해서 지겨웠다.
"레포트 체점기준이 명확하지 않다.체점하시는 조교가 다 달라서 그런지 나는 라는 항목에 대해서 감점을 3점을 받았는데, 누구는  라는 항목에 대해 감점을 받지 않는 등 체점 기준이 명확하지 않다.이 점수가 별거 아닌 것 처럼 느껴졌는데 상위권 시험점수가 비슷비슷해서 은근히 레포트 점수에서 성적이 나뉠 수도 있다는 생각이 든다."
마하비라의 수행에 대하여 심도깊게 배웠으면 한다.
말이 필요없음 .  구냥 교수님 스타일 좋아요 :)
매우 좋은 강의였습니다.
"발표를 어려워하여 지켜보고만 있던 입장에서, 그렇게 많은 학생들의 이야기를 모두 들어줄 필요는 없을 것 같습니다. 점수와 관련되어 있었기에 거의 모든 학생들이 손을 들었고, 그들의 이야기를 모두 들었습니다. 비슷한 이야기가 오고가는 때에 시간이 아깝다는 생각이 들곤 했습니다. 몇명만 추려서 이야기를 들어보는 것은 어떨까요?"
발표보다는 토론위주로 했으면 좋겠습니다.
발표에 있어서 다들 주제가 달랐는데 범위를 구체적으로 정해주셨으면 더 좋겠다는 생각이 들었다.
"발표인원을 줄이고 외부초청강연이나, 교수님 강의를 했으면 좋겠다. 또는 직접 어딘가를 가보는 강의도 한번 했으면 좋겠다. "
별다른 개선사항이 없는 것 같습니다.
사실 고학년들보다 저학년들이 경험도 없고 전문지식도 없어서 미흡했지만 평가하실때 그런 점들을 고려해주셨으면 좋겠다 ㅎ
선수과목 이수를 필수조건으로 하여 대학수업 중 가장 능동적 참여가 필요한 이 수업시간을 보람되게 보낼 수 있도록 해야함함
성적을 너무 박하게 주셔서 힘듭니다.
소통
수업 시간이 부족하기 때문에 좀 더 빨리 수업을 진행했으면 했다
수업관련 자료준비가 부족하셔서 수업에 참여할때 다소 힘든점이 많았다.
수업내용이 특기자들의 수준에 못맞춰 진것같다. 중국어 수업시간에 알고 있는 것을 다시 배운것이지 새롭게 알게 된 지식은 없었다
수업도중에 드릴 같은 소리가 안 났었으면 
수업시간 이외에도 요구하는 시간이 많아 수업과 겹쳐서 참석하기가 힘든 점이 많았다.
수업시간에 더 집중할수있는 분위기 였으면 좋겠습니다.
수업시간에 참여가 부족했다고 성적에 차이를 두는 것을 부당하다고 생각합니다.
수업에 관련된 자료를 제공해주셨으면 합니다!
수업에서 교수님의 설명 비중이 다소 적지 않았나 싶다. 수업 시간마다 교수님의 전체적인 개요 설명과 흐름 설명이 발제에 앞서 우선적으로 진행되었으면 좋겠다.
수업이 발표위주이고 교수님이 후에 부연하시는 방식인데 교수님의 부연 부분이 더 많았으면 좋았을 거라 생각합니다. 물론 발표도 수업에 있어 중요할 수 있으나 제가 대학에 온 이유는 똑같은 학부생의 생각이 아닌 교수님의 생각을 듣고 싶은 것이기 때문에 발표비중이 낮아지면 좋을 듯 합니다.
수학과와 여타학과를 구분하셨으면 . 우리는 수학과가 아닙니다.
"스승이 제자를 가르치는 입장에서 볼 때 제자와의 소통은 늘 부족한 점이 많고, 개선해야 할 점이 많다. 이 수업에서는 교수님이 학생과 소통을 하기 위한 노력을 많이 하셧기에 개선 방향은 부족하지 않다고 본다. 다만, 개선해야 할 것이 있다면 제자와의 친밀도를 더욱 높여햐 한다는 점이 될 것이다. "
시험방식이 조금은 아쉬웠다.
시험범위를 좀 줄여주시면 좋겠습니다다
시험의 다양성과 깊이
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
실습이 더 많아졌으면 좋겠다.
실제 공법에 대하여 현장 사진이나 동영상 시청이 있으면 좋겠습니다
실험 수업이 유익하였다.
심화 수업이 없어 아쉽지만 좀더 깊은 내용을 들었으면 하는 아쉬움이 있습니다.
야외수업이 더 많았으면 좋겠습니다. 앞으로 할 겨를은 없겠지만요  ㅎ
여러가지 영상물과 함께 수업했으면 더 좋았을 것 같다
영어 실력이 느는지 잘 모르겠다.
영어강의가 아니었으면 좋겠어요.
"예전에 디연에 어떤 학생이 피피티 자료 없이 판서로만 수업을 하셔서 나중에 시험 공부하기 어렵다고 불평을 써 놓은 글을 볼 수 있었는데,  저는 피피티가 아닌 판서로 수업을 받을 수 있어서 정말 좋았습니다.  요즘 수업은 모두 피피티로 진행이 되어 교수님과 학생 사이에 피드백과 감정의 전달이 되지 않고, 일방적으로 수용하는 듯한 수동적인 느낌을 없지 않아 받을 수 있었는데, 아날로그적인 판서 방법으로 학생들과 눈빛을 교환하며 피드백을 하며 진행되는 판서 수업 방법이 정말 좋았습니다.  레포트와 시험도 교양에 맞게 너무 지나치지 않아 좋았지만  한 가지 아쉬었던 점은  기말고사 시험 시간이 너무 짧아요.  20줄 이상 쓰는 서술형과 10줄 이상 쓰는 약술형 두 문제를 한시간 안에 적는데, 객관적인 사실을 적기 보단 역사적인 사실에 대한 개인의 소견을 적는 것이 더 많았었는데, 저와 비롯한 모든 학생들이 시간에 치이면서 적었었습니다.  저도 제 개인적인 견해보다는 역사적인 사실을 적기 바빠서 정말 아쉬웠습니다 정말 시간만 있었으면 역사적인 사실에 대한 제 소견을 적는 그 부분에 많은 답안을 제출할 수 있었는데 정말 안타깝고 아쉬웠습니다. 제 전공보다 더 열심히 공부했었는데 ㅠ,ㅠ  다음 시험은 조금 더 시간을 주시면 더 좋은 답안을 제출할 수 있을 것 같아요."
완벽했다.
외국인으니까 한국어수업 비교적 힘들다
의견이 없습니다
이 강의는 좋아서 개선이 없다.
이대로만 가도 좋을 것 같다.
이대로만 한다면 개선할 문제는 없다.
이전 평가방법인 구슬면접형식이 더좋은것 같습니다.
이클래스 활용이 전혀 없으셔서 아쉬웠습니다. 강의 관련된 공지사항을 이클래스에 이용해주셨으면 좋을 것 같아요.
인도 철학에 대한 기본 지식이 없으면 수업을 이해하기 너무 어려웠다. 인도철학과 문화 수업을 수강하고 들었음에도 매우 힘들었다.
읽을 거리가 있으면 좋겠습니다. 중간고사를 보지 않아서 기말고사 준비할 때 필기에만 의존해서 공부하는데 조금 힘이 들었습니다. 간단한 한글파일자료가 있으면 좋겠습니다.
전체적으로 좋았습니다
점수평가기준이 너무너무 빡셉니다. 필드트립 때문에 결강사유서를 제출했는데 출석점수만 안깎을 뿐이지 그날 수업에 해당하는 이해도까지 평가해서 결석한 날 점수를 깎아버리니 결강사유서를 내나마나에요
조금 더 많은 토론이나 발표를 통해 더 적극적인 참여도를 높이면 좋을 것 같다
조금 아쉬운 점이 있다면 일반 학생들의 경우에 한문을 접해본 경험이 거의 없을 것이다. 그런점을 감안하여 조금더 쉽게 흥미를 일으키는 수업이 되었으면 한다.
조금은 어려운 수준이여도 괜찮을 것 같다.
조별과제를 함에 있어 팀원들의 기여도 평가를 조금더 상세하게 평가할 수 있었으면 좋겠다.
조사발표도 조사한 것을 바탕으로 발표를 하고 질의응답 시간에는 대답을 하는 능력 등을 기를 수 있지만 개인적인 생각은 찬반 토론시간이 부족하였음 시간 제약상 어쩔 수 없는 것이라고 봅니다.
좀 더 교과 외의 활동을 하면 더 좋을 것 같다. 지금도 좋지만!
좀 더 색다른 실습이 있었으면 좋았을 것 같다.
좀 더 솔로곡을 많이 봐주셨으면 좋을 것 같다고 생각합니다.
좀 더 재미있게 설명해 주셨으면 한다.
"좀 더 활동적이고 다양한 수업내용이 있으면 좋겠고, 팀플 조를 짤 때 다른 학과끼리 적절히 섞었으면 좋겠다."
좋습니다.
좋습니다.
좋습니다.
좋아요
좋았어요!좋았어요!
중간고사 보고 기말고사도 보고해서 시험범위가 반반 나뉘었으면 좋겠다 
중간이나 기말을 한번보고 에세이를 써서 비중을 반반하면좋겠네요
지금 강의도 매우 만족스럽다.
"지금 이대로도 너무 좋아서, . 유지만해도 최고입니다."
지금도 완벽하다. 감사합니다.
지금도 충분해요!
지정좌석제가 안 좋았습니다. 그 외에는 다 좋았습니다.
"질문이 성적에 반영이 되다 보니, 질문할 내용이 없어도 억지로 내용을 만들어 질문하는 학생들이 많습니다."
"창업에 이미 뛰어들었거나 뛰어들 준비를 하는 사람들이 대상인지, 창업에 대한 지식이 전혀 없는 학생들을 대상으로 하는 지에 대하여 분명하게 정해질 필요가 있는 것 같다. 수업 자체는 약간의 부담은 있었지만 정말 흥미롭고 학교에서 이런 수업이 진행될 수 있다는 게 좋은 기회라고 생각된다. 하지만 그 대상에 맞는 수업으로 세분화할 필요가 있는 것 같다. "
창업에대해서 실질적으로 하는 사람뿐만이아니라 그냥 관심있는사람도 좀 만 더 생각을해주셨으면합니다.
첫개강수업이고 교수님들이 열정이 많으셔서 여러가지 주제를 폭넓게 다루려다 보니 약간 수박겉햙기식이 된것같기도 하여 소수주제를 깊게 탐구하는것도 좋을거라 생각된다
초급자를 배려하지 않는다는 느낌을 받았다. 많은 것을 한번에 알려주셔서 따라가기가 좀 힘들었던 부분이 있다.
"초반에는 대체 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다. 교수님들은 그냥 머릿속에 이미 그 내용들이 잡고있고, 학생들한테 요구할뿐 큰 설명을 해주진 않는다. 오히려 중후반 쯤 가야지 어떻게 하겠다라는 감이 온다.  그리고 전통시장을 주제로 잡은 것은 작은 주제이기에 현재는 괜찮을지 몰라도 오히려 그것이 제약으로 다가와 나중에 갈수록 학생들은 겹치지 않는 주제를 내기 위해 골머리를 앓게 될거다.  그리고 교수님이 별로. "
최악
충분히 좋습니다 
토론이 좀더 위주가 되는 수업이길 바란다.
특별한 사항 없음
특별히 없습니다.
팀티칭이라고 하지만 한 교수님이 수업의 90퍼센트 이상을 수업해주셔서 이게 팀티칭이 맞나라는 생각이 들기도 했다.
팀플 발표 과제에서는 중국인 유학생들의 비협조적인 태도가 과제를 수행하는데 많은 어려움이 있었던 것 같다.
판서를 좀 더 잘해주셨으면 좋겠다.
필기가 너무 빠르고 많아서 필기 하느라 수업 내용을 듣지 못하는경우도 종종 있었다. 조금만 더 천천히 해주셨으면 하는 아쉬움이 있었다
