"분명 조별발표를 시작하기 전에는 찬성 혹은 반대의 어느 한 입장만 골라서 발표해야한다는 지시가 없으셨는데, 나중에는 한 입장만 골라서 발표를 해야한다고 하셨습니다.  조별발표는 준비를 많이 하고, 적게 하고를 떠나서 조원들이 신경써서 준비한다고 생각하기에 교수님께서 미리 정해져야될 것이 있다면 미리 확실하게 공지좀 해주셨으면 좋았을 것 같습니다.  "
성적을 주는 대로 받으라는 당찬 모습 !
세미나 수업은 딱 2번이 적당한 것 같다. 4학기 내내는 더 집중해야 될 수업과 학업에 지장을 준다.
시간 배분만 개선되면 좋을 것 같습니다.
자유토론할 시간이 부족한데 자유토론 횟수에 따라 점수를 부과하는 점이 개선되어야 할 것 같습니다.
"작문 파트에서 서평, 시평에 대한 수업 부분이 좀더 디테일하게 이루어지면 좋을것 같다. 조목조목 짚어주고 이야기를 많이 나누는 발표 파트 수업에 비해 작문 파트는 다소 붕 뜬 느낌. 좀 더 실제적인 글쓰기 실기가 이루어졌으면 좋겠다다"
책의 수를 줄인다.
책이 좀 어려웠다. 책이 좀 더 낮은 난이도로 구성되었으면 한다.
팀플이긴 한데 사실 팀플이락 말하긴 애매한 것 같다. 팀원이 다함께 더 능동적으로 일을 할 수 있도록 개선해줬으면 한다. 그것말고는 없다.  
학생 상호간에 이루어지는 원활한 토론이 수업 중에 이루어졌으면 더 좋았을것 같습니다. 
한학기 강의 감사합니다.
현재와 같은 시스템을 유지해도 좋을 것 같다.
 학생들의 부족한 영어실력을 보고 표정에서 불편한 기색이 들어나는 점이 안타깝습니다.
수업시에 멀티미디어 기기에 설정창이 저절로 뜨는 경우가 있습니다. 그점이 없다면 수업이 더 잘 진행될 수 있을 것입니다.
여러 전공에 대한 주제로 수업하시면 좋겠다다
정확히 평가기준에 대해 설명해 줬으면 하는 바람이 있다.
지금의 강의도 평가하자면 완벽한 강의라고 생각한다. 굳이 개선할 점을 지적한다면 다만 강의의 진행시간이 때로는 길어져 다음 강의 참석에 약간의 지장이 있었으므로 강의 진행 시간을 유동적으로 조율하였으면 한다.
학생들이 팀으로 학습하는 것은 따로 않아 있는 것보다 더 좋은 것 같습니다.
"교수님께서 제가 버거울 만큼 많은 것을 알려 주셔서 늘 감사한 수업이었지만,  분위기가 무거워서 스스로 입을 닫게 됩니다.   그리고 과제나 시험에 대한 안내를 더 자세히 해 주시길 바라며,  강의가 끝난 뒤에 조금만 기다려서 학생들 질문을 받아 주시길 부탁드립니다.   그럼 조금 이르지만 새해 복 많이 받으세요 ^^ "
교수님께서 조금 더 구체적인 해설과 강의를 해주셨으면 좋겠다. 텍스트와 멀어진 내용을 많이 이야기하셔서 수업시간 배분이 제대로 이뤄지지 못한 점이 아쉽다
그냥 이 수업 그 자체로 좋았습니다.
마이크를 쓰셔도 좋을 것 같습니다. 
문예창작과 보다는 국어국문학과의 수업이 아니었나 싶습니다.
보다 나은 강의를 위한 개선사항으로 생각해본 것이 있습니다. 강의에 앞서 시작하겠다는 말씀을 하신다면 부산하던 수강생들이 교수님의 말씀에 바로 주목을 하리라 생각합니다. 종종 교수님께서 강의를 시작하셨는데도 몇몇 수강생들이 잡담을 그만두지 않던 경우가 있어 확실하게 신호를 주신다면 달라질 것 같습니다. 
수강생이 너무 많은 것 같습니다.
수업 시작 시간을 조금만 더 준수해주셨으면 좋겠다. 늦으시는 경우가 좀 있으셔서 
정신없이 바쁘신 것은 알지만 중간/기말 보고서 관련 공지나 중간/기말 시험에 대한 안내 같은 성적 산정에 직접적으로 반영되는 일들에 대해 조금 더 확실하게 말씀해주셨으면 좋겠습니다. 이클래스나 메일로 알려주시거나 수업 시간에 틈나는대로 계속 공지해주신다면 덜 혼란스러울 것 같습니다. 감사합니다. 
지금처럼 하면 좋을 것 같다.
         '                  .
강의 진행 속도가 너무 빠르고 개념에 대해서 천천히 짚어주지 않습니다. 학생들이 이미 다 알고 이 강의를 듣는 것이 아닌데 이미 다 아는 것으로 가정하고 보충 설명을 해주는 느낌이 들어서 강의를 세부적으로 이해하는 것은 힘든 것 같습니다. 강의를 조금만 더 천천히 진행해주시고 개념을 차근차근 설명해주시면 좋겠습니다.
강의가 앞으로 지금처럼만 지속된다면 좋은 강의가 될거 같다.
문제 풀이를 함께 더 많이 해주시면 좋을 것 같다.
시험이 수업내용과 비교되지않을정도로 어려웠다
저는 매우 만족하게 올 한해 재무관리 수업을 들었던터라 개선할것이 없다고 봅니다. 교수님 수고 많으셨습니다.
"중간 맨 앞에 앉은 학생들을 너무 편애 하시는 것 같았습니다. 크게 눈에 띄게 교수님께서 행동하신 바는 없으셨지만, 다른 학생들이 휴대전화를 사용하면 바로 지적하시는 모습과 달리, 맨 앞 학생들이 휴대전화를 사용할 때면 그냥 눈 감고 넘어가주시는 모습이 형평성에 어긋난다 생각합니다. 숨기고 한 것도 아니고 교수님이 수업 하시는 와중에 대놓고 휴대전화를 얼굴 높이로 들어 카톡, 페이스북 등을 확인 한 행동이었습니다.  또한 그 학생들은 친구가 지각을 하였을 시 자신의 짐을 친구 자리로 잠시 옮겨두었다가 친구가 오면 바로 치우면서 웃는 모습이 좋지 않아보였습니다. 그러한 행동으로 지각처리가 되지 않는 것은 형평성에 어긋난다 생각합니다. 이 점은 교수님이 수업을 하시느라 못보실 수 도 있다고 생각합니다.    교수님의 강의 방법과 모든 스타일이 너무 좋고 감사했지만 편애하는 학생들의 어긋난 행동을 잡아주는 것 또한 필요하다고 생각합니다.  다른 점은 너무 좋았습니다. 감사합니다. "
수고하셨습니다!
영어로 강의 할 필요가 있나 싶다.
 좀더 다양한 콘텐츠를 사용한 수업 진행
" 학생들의 발표 전 수업은 교재를 그대로 읽는 느낌이 들어서 지루했음. 교재를 그대로 읽지 말고 요점을 집어서 설명해주거나, 그에 관련된 상황들을 좀 더 설명해주길 바람."
"3,4학년들이 많다고 하셨는데 솔직히 3,4학년이면 다른 할 것이 많은데 과제는 1학년에게 내듯이 내셔서 할게 너무 많았습니다 ."
 / 제도보다는 학점제였다면 좋았을 것이라는 생각이 듭니다. 1학점만 된다해도 상당히 의미가 있을 것 같습니다. 
강의에 대해 만족한다. 
교재 중심의 수업 보다는 문장을 만들고 문장에 대하여 지적하는 수업의 비중이 늘어나면 실력 향상에 도움이 될것 같습니다.
글쓰기에대한 이론수업 비중이 조금 더 늘어났으면 좋겠다.
너무 넓지 않은 강의실에서 했으면 더욱 좋았을 것 같습니다.
너무 좋습니다.
딱히 없습니다. 
"딱히 없지만, 굳이 고르자면 숙제의 양이 너무 많았습니다."
리스닝은 수업에 듣는 것이 나을 것 같다.
마지막에 테드강연이 좀 지루했다  중간 중간에 넣어도 좋았을것같다!
만족한다.
명상하는 시간을 더 많이 가졌으면 좋겠습니다. 이야기를 듣는 것도 물론 중요하겠지만 명상을 할 기회는 이 수업에서밖에 없기 때문이에요
모든 사항에 대해 만족합니다. 
모든점이 다 좋았습니다.
발표랑 레포트가 솔직히 너무 많은 것 같습니다  
발표수업에 대한 방식에 대해 더 좋은 방향으로 개선이 가능할것 같습니다.
"발표수업이 있다보니, 개인적인 생각으로는 저학년이 수강하면 커리어를 설정하는데 좀 더 도움이 될 것 같습니다."
수강생 수를 반정도로 줄여 더욱 개개인에게 많은 관심이 돌아갔으면 좋겠다.
수업을 너무 늦게 끝내주셔서 다음 수업을 가는 것이 벅찼다.
아얘 조별 과제를 내주셔도 재밌을것 같습니다.
영어 교육에 있어서 이보다 더 잘 가르치시는 교수님 혹은 선생님을 보지 못함  그냥 수업시간이 너무 이름.                                                                 -                                                     . 
완벽함
일찍 끝내주세요
좋아요
지금도 좋습니다.
집중력 개선을 위해서 와선을 많이 하거나 명상시간을 조금더 늘려주시면 좋겠습니다. 
채점 방식이 너무 칼같습니다. 무서워요
특정 학생에게 우호적인 태도를 보인 점에는 조금 아쉬웠고 과제가 다른 동등한    1수업에 비해 많았던 점에 조금 힘들었습니다. 그래도 열심히 수업을 진행해 주셔서 감사했습니다.
"학생들에게 요구하는 부분이 너무 많았고, 학생들의 평가 방식이 너무 다양하고, 스피킹 위주여서 레벨테스트로 들어왔던 방식과는 너무 달라 점수를 잘 받기는 힘든 수업이였다."
학생들이 더 적극적으로 수업에 참여할 수 있게 한다면 더 좋은 강의가 될 것 같다.
한국어 능력
한학기감사했습니다.
다양하게 수업 했으면 좋겠습니다. 너무 발표위주임
매체연기인데 사용할 카메라장비가 없어서 아쉬웠다.
미리 파트너를 지정해서 연습을 하게 하시면 발표때 조금 나은 결과가 있으리라고 생각합니다.
카메라를 비롯한한 장비 지원이 필요할 것 같습니다.
 중간고사가 너무 간단해서 변별력이 없는 것 같다.    기말고사도 텍스트의 자료들을 종합해서 공부했는데 주관적인 생각을 주로 물어서 공부를 그다지 안 해도 됐었다는 생각이 들었다.
감히 없습니다.
"강의방법도 좋았고, 내용도 좋았습니다. 그래도 개인적인 얘기는 확실히 줄였으면 좋겠습니다. 사견을 강의 사이사이에 집어 넣으면 수강생들의 정보습득에 오류가 생기겠죠. 레포트를 퇴고해주신 방식을 보았는데 내용을 고치기 보다는 문장의 오류를 많이 짚어주셨는데, 자세히 보니 오류라기 보다는 같은 의미에서 교수님 개인적으로 선호하는 문장으로 수정한 것 같았습니다. 고려 부탁드립니다."
"개선 사항이 거의 없지만, 굳이 말하자면 일부 학생들의 과도한 발표나 한번 있었던 발표자의 감정이 앞서서 이야기하는 좀 격한 태도같은 것들만 고쳐진다면 더 좋을 것 같습니다 :)"
교수 재량에 맡길 것이 아니라 선거날은 임시 공휴일인데 학교에서 휴강날로 정확히 지정해주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 참여가 더 많았으면 합니다
그대로 진행하셨으면 좋겠습니다.
나눠주신 발제지 내용이 인터넷에서도 쉽게 찾아볼 수 있는 기사나 연재글이어서   교수님께서 직접 작성해서 주셨다면 인터넷을 검색해서 찾은 내용을 참고하여 더 많은 공부를 할 수 있었을 것 같아요. 또는 논문에서 발췌하여 주셨으면 좋았을 듯 합니다. 그리고 꼭 출처는 다음부터는 남겨주세요.(찾아서 공부하는 학생들에게 도움이 되었으면 합니다.)
너무 빠릅니다.
다 좋았다
딱히 개선점은 없는 것 같다.
발표 중간중간에 교수님의 강의가 지금보다 조금 만 더 추가 되었으면 합니다. 
발표로 진행된 강의에는 불만이라거나 나쁘다고 할 만한 점이 없다. 다만 각 강의마다 제출하던 페이퍼는 사람들이 강의에 집중하게 하기보단 오히려 글쓰는데만 집중하게 하여 발표자의 말을 흐리게 만든 것 같아 아쉽다.
선생님께서 학생들에게 많은 정보를 알려주고자 하시는 데 비해 커리큘럼이 다소 빡빡하다는 느낌을 받았습니다. 뒷부분 커리큘럼을 약간 빼더라도 선생님께서 이건 안 가르치면 안된다고 생각하시는 부분이나 학생들이 꼭 알아야 한다고 생각하시는 부분을 조금 더 다루시면 어떨까 하는 생각을 간혹 했습니다.
수업 듣는 학생의 수를 정했으면 좋겠다
"수업시간에 발표를 들으며 그에 대한 페이퍼를 작성하고, 또 그 발표에 대해 비판하며 질문하는 것을 병행하는게 힘들었다."
중화권과 관련된 책 중에서 얇고 가볍게 흥미롭게 읽을 수 있는 책들을 좀 더 읽어보라고 권해서 능동적으로 중화권에 다가가도록 해도 괜찮을 것 같습니다.
페이퍼 작성이 너무 빠르게 진행된다
"페이퍼만 조금 널널하게 .  페이퍼를 하면서 짧은 시간에 글쓰기를 하는 것이 늘어간다는 느낌도 있어 장점도 분명히 있었던 것 같지만, 쓰는 것에 포인트를 맞추다보니 발표자나 교수님 말씀에 온전히 집중하는 것이 어려웠고, 발표를 할 때도 학우들을 보니 절반이상이 글을 쓰느라 바빠보여 약간 서운한 면이 없지 않아 있었습니다. "
하지만 핵심교양 파트이더라도 수업시간 그리고 학습을 위한 자료가 너무 많고 그에대한 내용도 어려웠다.
한학기 동안 수고하셨습니다
2학년 을 좀 빼야함
강의의 장점에 비해 너무 인원이 많아서 강의가 늘어났으면함. 혹은 소규모로 인원을 줄이거나 했으면 함. 한 30 40으로
개선할 점은 따로 없는 것 같다
