피피티에 있는 내용들이 한눈에 이해되기 어려웠다는 점이 아쉬웠습니다.
"하지만 기말로만 성적을 평가하여 너무 부담이 있고, 대처할 수 있는 방법이 없는게 좀 아쉽습니다."
학기초 3월달부터 개발 시작하면 좀더 완벽한 구현을 할 수 있을것 같아요!
한 학기 동안 감사 합니다!
" 참고도서 자료가 조금 공부하는데 있어서 불편했습니다. 책 자체가 단품이어서 구하기도 어렵고 빌리기도 어려워 제본해서 사용했지만, 가독성의 부분에 있어서 현저하게 떨어지는 경향이 있었습니다. 이 부분에 대해서는 따로 다른 교재를 선정하는 방식으로 나아가는데 적합하다고 생각합니다."
강의자료를 이클래스로 . 올려주셨으면 매번 수업시간마다 스마트폰으로 찍어가며 수업듣는건 매우 비효율적인거 같다.
교수님이 피피티를 보고 읽는 것보다 학생들과 소통하며 강의를 해주셨으면 좋겠다.
교재를 굳이 사지 않았어도 됐었을 것 같다. 교수님께서 수업중에 화면으로 보여주시는 내용만으로도 충분히 공부가 되었는데 교재가 왜 필요한지 모르겠다. 그 점 외에는 전부 다 만족했던 강의였다.
기말고사 시험당시 컨닝을 하는 학생들을 적잖이 보았습니다. 기말고사 시험때 시험감독에 보다더 유의해주셨으면 좋겠습니다. 전날까지 열심히 공부한 저로써는 많이 억울합니다. 
기말고사를 볼 때 컨닝하는 학생이 수가 꽤 많았다. 다음부턴 시험 감독을 쓴다거나 시험 중 교수님이 좀 더 조심해주셨으면 좋겠다.
딱히 개선 할 것이 없다 
불교사상 싫어요
시청각자료가 더 풍부해지면 좋겠다.
"시험 시간에 컨닝을 하는 학우분이 많았던 것  정말 아쉽지만 이것은 교수님의 잘못이 아니기 때문에 뭐라 드릴 말씀은 없습니다  그러나 교수님께서 감독을 하심에도 불구하고 뒤에서 저를 포함한 많은 학우분들이 다른 학우 몇몇이 컨닝을 하는 것을 보았습니다. 당시에 너무 당황스러워서 현장에서 말씀을 드렸어야 했으나, 지금 와서 많이 후회가 됩니다  앞으로는 시험시간에 컨닝을 하는 생각없는 학우분들이 안계셨으면 바랍니다다"
시험시간에 감독을 잘 해주셨으면 좋겠습니다. 커닝한 사람들이 많았거든요.  
이론적인 면을 다소 적게 안 느낌이었습니다.
출석관리(출튀)가 더 철저했으면 좋겠습니다.
기말고사때 명확한 문제를 제시했다면 평가가 좀 더 확실했을 듯  
다만 과제에 팀플에 시험까지 조금 빡세지 않았나 싶네요
"발표는 그렇다 치지만, 질문에 있어서 학점이 달라지는 것은 어느정도 불합리하다고 생각합니다. 손을 드는게 늦어서 못하는 경우도 있고, 내성적이라서 정말 노력해도 힘든 경우가 있는데  "
보다 나은 강의를 위해 교수님 수업을 더 많이 들었으면 좋겠다. 너무 인상깊은 강의였습니다.
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
"수업참여도 부분에서 질문 횟수로 평가하시는게 좀 그랬어요. 궁금한게 없을 수도 있고 질문하려고 했던 걸 다른 분들이 먼저 질문하는 경우도 있는데, 그걸로 평가하시는게 안좋다고 생각합니다. 질문하려고 손 들어도 못하는 경우도 있고 그래서요 ."
시험문제 단답식 너무 싫었습니다.
오늘 기말고사를 보고 나서 느낀건데요. 발표 이전에 교수님이 했던 수업과 학생들이 진행한 발표들이 좀 덜 연결된 것 같은 느낌이 들었어요. 기말고사 문제가 발표에 대해서만 평가하는 것 같아서 좀 허탈했다고 할까요  물론 교수님이 수업하신 개념들을 연관시켜서 쓰는 문제였지만 발표에 더 치중된 것 같았어요! 
이번학기 강의 만족합니다.
조별 활동이 더 많았으면 좋겠다.
즐겁고 유익한 시간이었습니다. 다만 창의력 향상을 위한 다양한 활동을 하지 못한점은 조금 아쉽습니다. 교수님이 진행하신 두권의 책을 꼼꼼하게 정독한 결과 행복과 창의성에 대한 많은 깨달음이 있었던 것 같습니다.  감사합니다.
지금 자체로도 너무 좋아요 ! 
팀 활동이 좀 더 많았으면 좋겠습니다.!
"학기 초반부의 교수님 설명 부분을 조금 다듬어주셨으면 합니다. 양이 너무 많아서 그런지 이해하기도 힘들고, 시간에 쫒기다보니 넘어가는 부분이 많아서 이해하기 힘들었습니다."
한 학기 동안 수고하셨습니다
한학기동안 감사했습니다 교수님!
강의자료(   )가 수업 내용을 이해하는 데 도움이 되었으나 자료가 올라온 후 수정이 잦았음 . 뭐 저는 괜찮았는데 좀 귀찮았어요. 
고생하셨습니다
문제에 대해 응답을 하지 않은 것보다 문제가 틀렸을 때 더 점수가 감점이 많은 것을 이해할 수 없다. 문제를 풀려는 의욕이 저하된다.
시험범위가 너무 많다고 해야하나 시험을 좀 더 쉽게하고 차라리 퀴즈를 여러번 봤으면 좋겠어요
엑셀 다루는 방법을 한번 보여주시는 것이 아니라 프린트로 정리해서 나눠주시면 더 이해가 잘 될 것 같다.
         전시회 관람은 앞으로 안했으면 좋겠다. 약학대학의 학생 수준에서는 얻을 수 있는게 무엇인지 모르겠고 학업성취도를 높여준다는 생각도 들지 않는다. 수업계획에서 국정원을 방문한다는 계획이 있었으나 실행되지는 않았는데 이것 역시 하지 않아야 한다고 생각한다. 부정선거 및 마녀사냥으로 전혀 모범이 되지 않는 기관인데다 무엇보다도 약사와 관련성이 적은 기관을 방문한다는 건 교육적으로 도움이 되지 않는다.
과제물 제출이 힘들었음
교수님 말씀을 천천히 해주세요  너무 빠름니다. 
너무 많은 시간이 할애되는 것 같다.  과제의 양을 조금만 줄여주셔도 좋을것 같다.
말씀이 너무 빠르셔서 따라가기 너무 힘듭니다.    상으로 마우스 커서로 어디하는지라도 알려주시면 따라가기 수월할 것 같아요 문장 사이에 쉴틈이 없어서 생각할 시간이 없는 것이 좀 힘듭니다. 문장 사이에 한템포만 쉬어주세요 부탁드립니다
수업때 학생들과 같이 호흡하면서 진도를 나갔으면 좋겠습니다. 너무 빨르고 영어피피티이고 내용도 모르는 상태에서 따라가기 힘들어요
"안녕하세요 교수님, 강의해주신 수업 잘 들었습니다.  한학기 동안 수고해주셔서 감사합니다.  한학기동안 수업을 들으면서, 큰 것은 아니지만, 조금은 아쉬웠거나 제가 조금 바라는 것을 학생으로서 실례지만 적겠습니다.  교수님 기기분석 수업은 9시수업으로 아침수업에 해당됩니다. 그런데, 2시간 연속으로 주욱 (근 110분 수업) 하는 것은 전날에 평소보다 1시간 정도 일찍자더라도 집중력을 가지고 수업내내 응하기가 너무 어려웠습니다.  교수님이, 학기초 강의소개에서 말씀하셨었는데, '지식의 전달 보다는 서로 쉽게쉽게 얘기하면서 ""진도에 상관없이"" 해보려고 해요"" 하는 말씀이 너무나 매력적이어서 강의를 계속 들었는데,  진도를 어느정도 빼야겠다는 생각이 있으시지 않았나 하는 생각이 한학기 수업을 다듣고 나서는 생각됩니다     그리고, 교수님 제가 부족한 것일 수도 있지만, 수업 내용이 너무 어려웠습니다. 정말 어려웠습니다.  한학기동안 수고해주셨는데, 강의를 잘 이해할 수가 없었습니다  조금만 더 눈높이를 낮춰서 다음 수강생들에게 강의를 해주시면 더 좋을것 같습니다."
"약대생에게 있어서 정말 중요한 과목인 약물학인데, 한 학기 동안 너무 많은 분량을 학습하여 미처 제대로 암기하고 습득할 시간이 없었던 것 같습니다. 저희 학교의 커리큘럼상 과목상 11과목을 이번학기에 들었어야했는데,  이런 과목들 중에서 양이 많은 과목들은 시험을 3 4차까지 봅니다. 이런 많은 과목들을 학습하게되면서 결과적으로 학생들이 여러번 책을보아 습득을 할 수 있는 기회가 많이 부족하게되고, 시간에 쫓겨 시험치기 전에 전체적으로 한 번 훑고 가기도 힘들 정도입니다.  이런 특성상 약물학 과목도 전체적으로 많은 양을 빠르게 지나가기 보다는 좀 더 핵심 위주의 강의라면 더 좋은 수업이 되고, 학생들의 학업성취율도 올라갈 것이라고 생각합니다."
좋은 강의 감사합니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
만족합니다.
채권 시장의 전반적인 모습을 인식할 수 있는것 까지는 좋지만 이전의 커리큘럼에서 배웠던 내용들이 조금 많이 겹치게 되는 부분이 있는것같습니다. 이 부분을 다른 재무파트 수업들과의 연계성을 고려해서 줄일 수 있으면 최대한 줄이는 것이 수업의 핵심에 더 다가갈 수 있는 방법이라고 생각합니다.
학생 수에 비해 작은 강의실에서 강의가 이루어지니 공기질이 좋지 않다
한글강의가 열리면 더 좋았을것 같습니다
       !
딱히 없다고 생각한다.
수업시 교재 및 이해를 돕기 위한 영상자료도 함께 활용되면 좋겠다고 생각하였다. 
시험문제가 너무 어려웠다다
약간 실제 사용과 동떨어진 느낌이 다소 들었습니다. 좀 더 실제적인 활용에 대해 공부하면 더 좋을 것 같습니다.
좀 더 전문적인 강의 모습을 보여주시면 좋겠습니다.
책을 읽는 법을 더 배웠으면 좋겠다.
학기 후반부로 갈수록 교과내용이 어려워졌다.   그 이유는 어떤 목차나 틀 없이 진행되었기 때문이라고 생각한다.   특히 수질이나 대기영역에서는 무슨 내용이 중요한 것인지 잘 알 수 없었다. 
화학 기초보다는 좀더 수처리나 대기쪽에 집중하면 좋을거같습니다. 그외에는 딱히 불만없이 재밌게 공부했습니다. 감사합니다.
 지금처럼만 하신다면 좋을것 같습니다.
강의내용이 좋았기 때문에 개선해야할 부분을 찾지 못했습니다
개선이 필요한 점은 없습니다. 강의에 점수를 매긴다면 10점 만점에 10점입니다.
"교수님께서 학생들을 최대한 배려해주시는 부분이 너무나 많이 보여서 감사했습니다. 하지만, 학생들이 많이 지루해 하지는 않을까 에 대한 고민을 너무 하지 않으셔도 될 것 같습니다. 충분히 그 부분이 이해가 가는 부분이고 공통교양으로써 학생들도 이 강좌를 듣기 전에 종교에 대해 배운다는 점을 인지 하고 있기 때문입니다. 전체적으로 좋았던 수업입니다."
단순히 레포트로 평가하는 것이 이렇게 애매할 줄 은 몰랐습니다. 후배들에게는 차라리 시험으로 명확하게 선을 긋는 강좌를 추천하고 싶습니다.
성적에 대한 기준을 정확히 명시해주셨으면 좋겠습니다. 잘한 점만 얘기해주시고 부족한 점들을 얘기 안해주셔서 자신이 어느수준에 미치는지 감을 잡을 수 없었습니다.
중간 기말 고사를 보지 않고 과제 2개로 대체를 하는 것이 취지는 좋지만 평가 기준을 좀 더 명확하게 제시했었으면 하는 아쉬움이 남습니다. 이 외에는 개선 사항이 딱히 없다고 생각합니다.
지금까지 수강했던 대학 강의 중 최고의 강의였던 것 같다.
지금으로 완벽합니다. 불교수업이 이보다 더 개선될 수는 없어요.
"계산 문제들과 같은 경우, 시험유형의 흡사한 문제를 먼저 풀고 이해력을 높이는 시간이 있었으면 좋았을것 같습니다. 시험에서 나오는 문제가 강의     혹은 혼자 책을 보고는 잘 알지 못할수도 있을만한 계산 문제들이 있었던 것 같습니다."
강의자료에 책 내용이 좀 더 자세히 들어가 있으면 합니다.
딱히 없습니다!
상세한 강의가 듣기 좋았습니다.
시험문제 수를 좀더 늘려주셨으면합니다.
실제 현장에서 이론을 학습하는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
좀더 이해하기 쉬운 자료들이 필요할 것 같습니다.
"직접 모형을 보여주시고 설명을 잘해주시고 하지만, 학생들이 교수님들을 가깝게 하기 어려운 것이 사실이지만 학기동안 학생들과 가깝게 연구하고 같이 풀어가는 그러한 모습을 볼 수 없었습니다. "
교수님이 학생들이 혹시나 수업을 잘 안들을까봐 강의자료에 빈칸을 두시는데 수업중에 빈칸을 채우려다가 수업을 놓치는 부분이 있었습니다.
설명이 조금 빨랐습니다.
좋다
피피티에 빈칸이 업었으면 좋겠습니다. 그거 채우면서 듣기에 빠듯합니다.
교수님 말씀하실때 말끝 흐리는거 조금 이해하기 힘들때가 있어요  ㅠ
"교수님께서   쪽(     ) 전공이신지라,   쪽 내용이 나오면 깊게 들어가시는 건 좋으나,   에서는 그 부분은 부수개념이라고 생각하기 때문에          /       설명해주시는 것도 정말 좋았지만  좀 더 깊숙히 들어가서 설명해주셨으면 합니다. 그러면 정말 완벽하게 멋진 강의가 될 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다 교수님."
다 만족스럽다
문법을 프린트로 뽑게해서 쉽게 눈에 들어올 수 있는 방법을 사용했으면 좋겠습니다. 아무래도 책에서 배울 수 있는게 한계가 있기 때문에 이런 점으로 개선하는 것도 나쁠 것 같지 않습니다. 
시간에 비해 진도나가는데 한계가 있었다. 수업일수를 늘리는 것이 좋은 것 같다.
어쩔 수 없는 부분이지만 진도가 너무 빠릅니다.
"우선 교재를 좀 업데이트 해야 할 것 같았고, 너무 진도가 빠르다. 아예 일본어를 모르는 상태에서 수업을 듣는다면 포기하고 싶을 것 같다. "
일본어 사용 비중을 조금 줄였으면 좋겠다. 초급 단계인데 알아듣기 힘든 부분이 있었다
제가 개선되야 할 것 같네요      제가 공부를 안해서 실력이 늘지 않은걸 누굴 탓하랴   (2학기땐 열심히 해야겠죠 )  
좀 더 체계적으로 교재 내용을 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
좀더 느슨하게 했으면함 
책에서 어느부분인지 책도 같이 한번 살펴보면 좋겠다
초급 일본어는 일본어를 처음 배우는 학생들이 있는 만큼 너무 진도가 빠르지 않았으면 좋겠습니다다
"    교수님! 교수님의 강의 한 학기동안 너무 잘 들었습니다.    그런데 교수님께 한가지 바라는 점이 있다면, 교수님 수업에 시각적인 자료가 있었으면 합니다      미리 강의노트가 나오지 않고, 그저 듣기만 해야하니 머릿속이   복잡하고 따라가기가 힘듭니다. 퀴즈때문에 강의노트를 미리 올려주시면, 그 수업은 오히려 듣기 쉽고 재미있엇습니다. 전체적인 강의노트가 아니더라도, 조금 요약된 1차 노트라고 매 강의 전에 올려주시면 좋겠습니다."
  토론 형식의 수업 방식도 도입되면 더욱 좋을 것 같습니다.
강의의 진행이 다소 지루해서 집중도가 떨어진다. 동영상과     같은 시각자료를 활용한다면 더 효과적인 강의가 이루어질 것이라 생각한다. 
동유럽 국가들과 러시아의 관계에 대해서도 조금만 더 자세히 다뤄주시면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
"매범 강의자료를 교수님께서 인쇄해오시는데, 비용이 만만치 않을 것 같아요. 교수님께는 매 학기마다 부담일텐데, 그건 그냥 다른 학생들에게 시키는 게 좋지 않을까요??"
