좋았습니다
중간에 쉬는시간이 있으면 좋겠다
"중국어를 말할 기회가 조금 더 많았으면 좋겠고, 친구들과 자유롭게 수업중에 배운 내용을 토대로 간단한 회화연습을 해보는 방법도 좋을 것 같다."
짧은 시간 안에 많은 것을 해야해서 벅찼습니다. 다른 수업에 비해 과제가 까다롭습니다.
차라리 학점을 늘려서 부족한 강의시간을 보충하는 것이 좋을 것 같습니다.
책에 없는 부분들을 설명하실 때 피피티를 보여주시면서 하는데 그 부분들을 이해하지 못하는 경우가 있어서 조금 더 쉽게 천천히 설명해주셨으면 한다. 
하루에 배우는 양이 너무 많아서 벅차요.
학생들의 집중도를 높일 교수법이 필요하다. 개인을 지목한 후 묻고 답하기라던지.
한학기동안 수고 많으셨습니다다
      '                                  .
개선 사항이 없을 정도로 완벽한 강의였습니다.
교수님이 중간에 비지니스 트립을 가셔서 다른 교수님이 대체하시며 약간의 교육과정에 차이가 발생하였습니다.  
그냥 다 좋았다.
다 좋아요 
"다만,,, 과제가 많아서 부담이 됐다는 점 빼구요   ㅎ   매주 글쓰기 과제 조금 힘들었습니다 허허허 ^^;;"
말하기 훈련을 좀 더 해줬으면
                                                                            .
그냥 지금 이대로 해주시길 재수강이 떠도 이 수업 듣고싶습니다  ㅠ
다수가 듣는 수업이다 보니 학생의 참여가 다소 제한되는 것 같습니다.
모든 수업의 내용과 방식에 만족합니다.
시험이 너무 어려워요  
点名？在太？？了
좋은 수업이었습니다 교수님^ ^
집에서 조금 일찍 나오셨으면 
토론시간이 추가되며 좋겠다. 교수님->학생 이렇게만 수업이 진행되어서 다소 아쉬웠음. 과목이 과목인만큼 다양한 사회적인 문제들에 대해서  학생들간에 의견을 주고받고 또 교수님이 그걸 중간에서 봐주시면 좋았을 것 같음! 
프린트물에 좀 더 자세한 설명을 넣어주셨으면 하는 바람이다.
"   에 생략이 너무 많이 되어 있는 것 같으며, 진도를 너무 빨리 나가시려고 하시는 것 같습니다. 솔직히 수학이라는 과목이 어려운 데, 하루 수업을 듣고 이해하는 사람이 몇명이나 된다고 생각하는 지 여쭈어 보고 싶습니다. 진도를 나가기 보다는 이해에 초점을 맞추시면 좋겠습니다. 그리고 제가 제일 불만이었던 점은 시험시간이 너무 짧습니다. 최소한 1시간은 쳐야지 50분만에 수학을 다 푼다는 것이 말이 안됩니다. 다음부터는 시험 시간을 늘리시면 좋겠습니다."
    
개선할 점 없다. 정말 좋은 강의였다.                     :)
개선할 항목이 있다고 느껴지지는 않습니다. 지금 이 정도도 충분히 만족합니다. 대학와서 들은 과목들중 돈이 아깝지 않은 몇 과목중 하나입니다.
나눠주시는 자료에 생략된 부분이 많은 것 같아 아쉬웠습니다.
내용 자체가 어려운데 속도도 빨라서 강의 시간에는 제대로 이해하지 못하고 받아 적기에 급급하게 된다. 그리고 영어로만 되어 있어서 한글 교재를 보지 않고서는 이해하기가 조금 힘들다. 
내용이 너무 어렵고 교재의 내용에서 부분적으로 배워 다소 헷갈렸다. 어느 부분을 배우는지 매시간 복습을 해주거나 알려주면 좋겠다.
마지막 시간 1시간동안  ++을 소개해주셨는데 차라리 그것보다는 기말고사 대비해서 기말범위를 한번더 정리해주셨으면 좋겠습니다. 특히 많이 어려워했던 링크리스트 스택 혹은 구조체 이런 부분을 다시 한번 빠르게 훑고 지나갔으면 하는 아쉬움이 있습니다.
영어강의가 아니라면 더 좋을 것 같다. 수학자체가 이해하기 힘들고 어려운데 영어까지 섞여서 더 힘들고 어려웠다. 한 학기 동안 수고하셨습니다^^
"원리에 치중하여 설명해주시는 모습은 매우 좋으나, 오히려 그 과정이 길어서 결론으로 난 공식이 헷갈려지는 경우도 있었다.  "
이론수업이 1시간 밖에 없으므로 잘 분배하시는게 좋으실듯
좀 속도가 빠랐던거 같습니다. 풀이 과정을 많은 예를 사용하며 자세하게 설명해주셨으면 더 좋았을거같아요.
팀플 조짜는거좀 어떻게 해야 될 것 같음.
피피티가 조금 어렵습니다.
한학기동안 고생 많으셨습니다^^
    
교수님께서 강의하실 때 마이크를 사용하셨으면 좋겠습니다. 뒷자리에 앉으면 잘 안들립니다 
너무 어려웠음 영어못해서 한글강의로 들었는데 왜 영어프린트로 하는지 모르겠음 공부하는데 힘들어죽는줄알았음
배우는 내용에 대해 더 자세하게 설명해 주셨으면 좋겠다.
시험 전 수업했던 자료의 일부가 올라오지 않았습니다.   수업한 직후 강의 자료 올려주셨으면 좋겠습니다.
"원래 영어로 진행되는 수업이어서 수강신청을 못하다가 이번해에 일반 수업으로 진행되는걸 보고 수강신청을 하였습니다. 하지만 이전에 사용된 자료 그대로 영어 교재, 그것도 양이 너무 많아서 교재를 읽는것조차 어려운 부분이 있었습니다. 그리고 판서가 명확했으면 좋겠고 수업 전체적인 흐름을 이해하기 어려웠습니다. 때문에 이전시간과 좀 이어서 흐름을 이해할 수 있는 강의가 되면 좋을 것 같습니다."
이 수업은 팀플 위주로 이루어지는 수업이기 때문에 팀플에 대한 평가를 조금 더 공정하게 하기 위해서 조원평가도 추가로 평가 방식에 들어가면 좋을것 같다. 참여하지 않는 조원과 팀플에 열심히 참여하는 학생은 같은 점수를 받아서는 안된다고 생각한다. 
특별한 개선 사항은 없습니다
학생 중심적인 수업인점과 수업내용의 질은 좋았으나 그에 반하는 교수님의 설명이 부족한것 같아 아쉬웠다.
 팀별활동을 할 때 각각의 팀에게 무엇이 부족한지 피드백과 조언을 해주시면 보다 더 나은 결과를 만들 수 있을 것이라고 생각합니다. 
완벽
"      한 학기 동안 정말 감사했습니다, 교수님."
   를 좀 더 다듬었으면 좋겠어요
굿!
"도표로 주어진내용을 외워서 시험을 보는것보다는 다른 유형의 시험을 내주셨으면 합니다. 또, 안배운내용도 확인해서 내주셨으면 합니다.  수업내용은 정말 좋았고 한학기동안 수고하셨습니다^^"
시험문제 답을 이클래스에 공지했으면 좋겠습니다
아무래도 특강이 한번뿐이라서 조금 아쉬운 부분이 있었던 것 같았습니다.
정말 말이 필요없는 최고의 교수님이고 최고의 강의였던것 같습니다 ^-^ 전공학생들도 많은것같았는데 이런 기초적 교양수업은 생물학과 학생들은 제한이 있었으면 좋겠습니다. 정말 많이 공부했는데 어떻게 성적이 나올지 몰라 가장 불안한 강의이기도해서  그래도 정말 서태근 교수님은 최고십니다! 
지금이 딱 좋음.
피피티에서 영어와 한국어를 같이 표기하면 이해가 더 쉬울것 같다.
학생들의 흥미를 위해 동영상자료도 가끔 보여주시면 어떨까합니다.
강의실도 약간 침침하고 강의도 졸렸다 조금 더 명확하게 이야기해주셨으면 좋겠다. 수업과 잡담의 구분이 잘 가질 않는다 
개론인데 너무 어렵다. 본교재를 읽어도 이해가 잘되지 않는 부분이 많았다. 수업을 녹음을 하고 다시 들어도 이해가 안될때가 있었다. 언어선택도 내가 그런지는 몰라도 어려운 단어를 꽤쓰신다. 
교과서가 있었으나 강의     내용과 다른 부분과 추가된 부분도 많아서 수업을 놓친 부분에 있어 정보를 얻기가 조금 힘들었다. 
만족합니다.
"시험이 응용하는 문제가 많아서, 배경지식이 없어 풀기가 힘들었다."
온라인 토론을 활성화햇으면 좋겟다. 학점과 거의 무관해서 토론이 잘 안이루어진것같앗다
유인물에 있는 정보로는 부족해 수업을 들으며 필기해야하는데 좀더 일관성있고 다른데로 안새는 수업이 되야하지않을까
조금 난해한 부분이 많았습니다. 
중간고사와 기말고사 평가를 학생이 확인할 수 있었으면.
  이번에는 소규모로 진행됬던 수업이라 발표를 4번이상 맡게 되어서 약간 부담이었습니다
"개념이 조금 어려운 게 많았는데, 교수님께서 개념들만 한 번 정리해주시면 좋을 것 같습니다."
개선할 사항은 없는거 같습니다  
고전문학사랑 근세문학사 말고도 다른 강의도 해주셨으면 합니다다
구매하는 사람이 발표때 티가 났지만 잡을 수가 없는 어려움 
"굳이 하나를 선택하자면, 시험 범위가 사실 좀 많은 것 같습니다 "
기타의견 없습니다.
너무 딱딱한 강의여서 수업시간에 졸린부분이 많았던 것 같다. 또한 이게 3시간짜리 강의여서 집중력을 가지고 듣기에는 다소 어려운점이 많았던 것 같다.
너무 좋은 수업이었다.
듣다보면  인맥이 그렇게 중요한가 이런 자괴감이 살짝 들기도 합니다^^
"수업 시작할 때라도 교수님이 잠깐 참석해주시면 학생들의 출석률이 높았을 텐데 출석체크를 하지 않아서인지 출석률이 낮아 아쉬웠습니다. 또한, 이후에 술자리에서도 교수님이 참석해서 학생들과 멘토님의 소통을 더 원활하게 이끌어 주시면 좋았을 텐데 아쉬운 부분이 있었습니다."
시험문제를 좀더 어렵게냈으면?좋겠다.
시험에서 마이너스 점수
시험이 너무 틀리면 점수를 깎아서 힘들었다.
앞으로 더 상호적인 수업이 되었으면 좋겠다.
앞으로도 지금처럼 수업해주셨으면 좋겠습니다.
어디까지 자세히 알고 있는지가 아닌 수업의 전반적인 내용을 이해하였는지를 확인하는 시험이 되었으면 좋겠습니다.
이
이 강의 자체가 처음이라서 강의가 전반적으로 미흡한 부분이 있었던 것 같아요. 출결체크도 교수님께서 좀 더 꼼꼼히 하셔야 수강생들이 수업에 의미를 두고 책임감을 가질 것 같습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다!
이대로만 가면 좋겠습니다.
"이대로만 진행되면 될 것 같습니다. 아쉬운 점은 팀프로젝트 인데 팀 내에서 개인의 역할이 너무 나뉘어지기를 바라시는 것 같습니다. 하나의 어플리케이션을 개발하는데, 정확히 각 각 개인이 특정 기능을 맡는 다는 것은 불가능합니다."
있을수가 없다 
자신이 선택한 멘토들을 더 깊이 알 수 있는 자리가 더 만들어졌으면 좋겠다. 
좋은 선생님이시다
중간 데모 결과가 많이 반영이 되었으면 좋겠습니다.
출석을 가끔 안 부를 때가 있는데 꾸준히 불렀으면 좋겠다 
특별히 없습니다
특별히 없습니다.
특별히 없습니다.
