   좀 더 자세하고 느리게 설명해주셨으면 좋겠다.  처음 배우는 학생들을 위해서 응용력도 좋지만 기능의 효과를 잘 배울 수 있도록 연습시켜주시면 좋겠다.
교수님께서 수업중에 강의하신 부분은 굉장히 기본적인 부분인데 실제 과제를 능숙하게 해내기위해서는 조금 더 어려운 기술들이 많이 필요했던 것 같아 아쉽습니다 
마지막 과제에 너무 많은 시간이 소모되는 바람에 다양한 수업을 많이 진행하지 못한 것 같아 아쉽다. 학생들이 불평을 갖더라도 매주 다른 수업을 하고 과제를 내면 좀 더 배워가는 게 많을 것 같다고 생각한다.
만족스러운 강의였습니다.
만족합니다
수업시간에 같이 찬찬히 무언가를 해보는것을 많이 했으면 좋겠다.
일러스트레이터도 배우고 싶었는데 포토샵만 해서 좀 아쉬웠습니다.
지금으로 만족합니다.
한 학기의 짧지 않은 시간동안 최대한 잘 배운 것 같습니다. 다만 아쉬운 점은 많은 수의 수강생들을 교수님 혼자 지도하기에는 시간이 부족한 면이 있었던 것 같습니다. 수업 조교를 한 명정도 뽑아 운영한다면 훨씬 얻어가는 것이 많을 것 같습니다.
16차시에 해당하는 350만원에 가까운 등록금을 내고 수강하는 학생 입장에서는 개인적인 교수자의 일정으로 2주 일찍 휴강한 것에 대해 매우 좋지 않게 생각한다. 최소한 등록금 문제를 떠나서 학생과 교수 간의 하나의 시간 '약속'임을 교수자는 인지했으면 한다.
강의 교재를 요약형 강의록이 아니라 더 자세히 풀이가 되어있는 교재로 했으면 더 좋았을 것 같습니다.
내용이 어려워 실생활에 근접한 예시가 좀 더 제시된다면 이해에 용이할 것 같다.
"분야가 철학이라서 난해한 부분이 존재하지만, 그럼에도 불구하고 좀 더 쉬운 설명과 접근이 필요하다."
수업을 지금처럼만 해주시면 좋겠다. 덕분에 철학에대해 흥미를 느끼게 되었다.
시험은 너무 주입식 고등학교 시험과 비슷한게 아니었나 생각합니다.
테스트가 쪽지시험 같은 형식보다는 철학에 대한 자신의 생각을 써 볼 수 있는 방식이었으면
                                     !   '                                                                                                            !
가끔은 조금 더 쉬운 영어로 설명해주시면 좋을것 같습니다!
강의 내용이 어려울땐 좀 더 쉽게 설명하면 좋을것 같다. 
교수님이 말을 좀더 느리게 하면 좋겟다 
남북한 교류협력에 관한 다양한 자료들을 이클래스에 올려주시면 더욱 좋을 것 같습니다!
문제 난이도 조절을 잘해주셨으면 좋겠습니다.  뒤쪽으로 갈수록 조금은 따라가기 힘들정도로 수업이 빠르게 진행되었습니다.
실천적 방법에 대한 더욱 상세한 연구가 필요하다고 생각함.
좀 더 쉬웠으면 좋겠습니다.
컴퓨터가 좀 빨랐으면   비쥬얼 베이직 띄우는데도 엄청오래 걸리고 이클레스랑 수업자료 파워포인트 띄우려면 정말 오래걸립니다 학교에서 컴퓨터좀 바꿔주세요!
"프로그래밍에 익숙한 멀티미디어공학과, 정보통신공학과 등의 학생과 프로그래밍을 처음 다뤄보는 타과 학생과 강의를 따로 신청할 수 있었으면 좋겠습니다. 학생들끼리 기존에 가진 실력의 차이가 커서 '교양'강좌로서의 의미가 부족한 것 같습니다."
"학교의 컴퓨터 강의를 보조해 줄 컴퓨터의 성능이 너무 좋지 않았다 학비,등록금은 엄청 비싼데 이런 부분이 아쉽다  학비를 조금더 효울적으로 사용해 이런 노후된 컴퓨터를 교체하면 더더욱 좋은 강의가 될 것이다"
 낯가림이 심해서 주변 학생들과 이야기해보는 수업 방식이 좀 부담스러웠다.   
" 아 .근데 중간고사에 시험기간 껴서 과제를 내주셨는데, 시험에 관련된 시험 준비 과제도 내주셔서 결과적으로는 시험1+과제2가 됬어요. 조금 벅찼습니다."
1학기와 연계되는 과정인데 1학기 진행과정이 루즈해서 알차게 진행되지 못하는 경향이 있습니다. 1학기때 설계 및 구현까지 마치는게 좋을것 같습니다.
"    이용 수업을 하실 때 너무 불편합니다.   학생들이 수업중간에 뒤로 가는데 한번에 가는 것이 아니라 의자 달그락 거리는 소리가 너무 시끄럽고 휴대폰으로 찰칵찰칵 사진찍는 소리도 수시로 들려서 집중하기 어려웠습니다.  그리고    이용 수업은 다른 수업들에 비해서 전달력이 조금 떨어지는 것 같습니다. 프린트도 없고,     내용에 줄글로 있는 부분은 교수님께서 빨리 읽고 넘어가시는데 필기하거나 이해하는데 조금 벅찰 때가 가끔 있었습니다."
고생하셨습니다 교수님.
글쓰기 치고 과제가 많았다 .
딱히 없었다는 생각이 든다. 
모름.
시험 문제를 좀 더 어렵게 내주셨으면 좀더 좋았을거같습니다.
이미 충분한 강의와 부족한 부분들을 학생들과 직접 이야기하고 피드백해주셔서 별다른 개선 사항을 달기가 그렇다. 굳이 있다고 한다면 그런식으로 학생들과 더욱 소통하면 좋을듯 하다.
좀더 체계적으로 운용되길 기대합니다
지금으로도 정말 기억에 남는 좋은 강의입니다. 
 강의가 정말 좋았어서 딱히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
 발표와 토론을 각각 한번으로 줄이고 교수님의 수업을 더 늘렸으면 좋겠다. 또한 쪽지시험 점수와 리뷰 점수를 중간중간 알려주셨으면 좋겠다. 
 지금이 제일 좋다
 해야 하는 것이 너무 많다 . 
강의 커리큘럼이 처음에 이해하기 좀 복잡하다.
강의가 전체적으로 만족스럽고 좋았기 때문에 특별히 개선 사항은 따로 없습니다. 감사합니다.
공지사항 같은 것은 수업시간 때는 영어로 말씀해주시더라도 이클래스에 한글로 다시 공지를 해주셨으면 좋겠습니다.
과제를 좀더 내주면 좋을 거 같다 수업내용의 이해를 위해
교수가 영어를 더 배워야 한다. 
교수님도 말씀하셨지만 매 수업시간마다 시간이 부족함을 느낀다. 자유로운 토론이 원활히 진행되려면 일주일 2번 수업에서 1번 3시간 수업으로 바꾸는 것도 좋은 방법이라 생각한다.
교수님의 강의 방식의 문제보다 세미나 수업 커리큘럼 자체의 문제라고 생각합니다. 전공보다 세미나 준비로 바쁠 뿐더러 세미나에서 요구하는 것이 너무 많기 때문에 오히려 수업에 독이 되는 것 같습니다. 학교에서 시정해야 할 문제라고 봅니다. 
교수님의 수업비중을 늘리고 토론과 발제 비중을 줄여서 학생들의 부담을 줄였으면 봏겠고 문화 활동과 리뷰4개를 전부 작성하는 것은 학생들에게 버겁다는 생각이 든다.
교수님이 제시간 맞춰서 딱 오셨으면 좋겠습니다  
"구조적인 문제라, 선생님 개인이 해결 할 수 없을 것 같은데 너무 책도 한정적이고 많아서 토론 자체도 원숙하고 여유를 갖고 하기가 힘들다. 진짜 마치고나면 졸부가 되거나 아니면 아무 진전이 없다."
대체적으로 만족하였습니다.
딱히 없다.
딱히 없다. 
딱히 없습니다.
딱히 없습니다^^
만족스러운 강의여서 개선 사항은 딱히 생각나지 않는다.
모범답안을 좀 더 일찍 올려주셨으면 좋겠습니다.
문화 생활 과제에 있어서 3개는 너무 많은 것 같다.
사례가 조금 많다? 
"성적 처리에 대한 설명이 부족하였고, 출석에 대한 부분도 매번 달라서 매일 가다가 한번 빠졌을때 그때 출석체크하셔서 참  "
세미나 수업의 과제나 팀플활동이 너무 많아 학생의 입장에서 부담이 크고 보다 퀄리티있게 진행하기에 무리가 있습니다. 또한 너무 많은 작품과 과제는 지정작품을 깊이 이해하기에 어려움이 크다고 생각합니다.
수업 시간이 제대로 준수되지 않아서 아쉽다. 쉬는 시간을 정확히 정해준다면 수업이 지연되는 일이 없을 것이다.
수업 중간마다 자주 왔다 갔다 하는 친구들이 많아 수업을 집중하는데 방해가 되었습니다. 그리고 가끔 쉬는시간 이후 돌아오지 않는 친구들이 많아 아쉬웠습니다.
수업이 너무 타이트하다
수업이 약간 빡세서 따라가기 체력적으로 힘들때가 있습니다. 이건 개인적인 문제라고 생각한다면 강의는 충분히 좋았습니다.
수업자료 (피피티)가 좀 더 자료가 풍부했으면 좋을 듯 싶다.
수업해야하는 내용이 너무 많아서 줄어들 수 있다면 줄었으면 좋겠다. 미적분학 수업을 더 나눈다던지 
시험 문제 풀이를 해주시면 좋겠다. 
언제나 우리학교에 계셔주세요 
영어를 잘 못하는 학생들을 위하여 가끔 우리말로 설명을 해주시는 것도 약간을 학생들의 학습능력 향상을 위하여 도움이 될 것 같습니다.
"영어발음이,.,."
인원 수가 적어 성적받기가 쉽지 않은 것 같아요  더 열심히 하겠습니다! 
일부 학생들만이 아닌 다른 학생과의 소통의 시도도 해주셨으면 좋겠습니다.
제가 영어실력이 늘으면 더 편할 것 같습니다.
지금이 딱 좋은것같다!
책이 너무 어렵습니다. 더 쉬운 난이도의 책으로 바꿔야 합니다.
체계적인 수업 진행.
토론 시간이 조금 더 많아졌으면 한다.
토론을 진행할 때 교수님께서 토론 방향을 지도하려는 의욕이 과다하셔서 본인의 생각을 많이 밝히셨다. 학생들의 발언 기회가 그 때문에 많이 없어져서 아쉬웠다. 그리고 본인의 생각과 맞지 않는 부분은 표정부터 불만을 드러내시며 학생의 생각이 잘못되었음을 대놓고 지적하셨다. 교수님께서 적당히 방향을 잡아주거나 하는건 좋은데 너무 본인의 생각을 토론에 주입시킨것 같다. 질문토론은 학생들이 자유롭게 하도록 했으면 좋겠다. 수업 마지막에만 총평하는 방식으로 수업이 진행되었으면 좋겠다.
토론형 수업을 지향하였으나 인원이 너무 많은관계로 모든사람들에게 균등하게 기회가 가지는 못한거 같음.
휴강을 하실 때에 이클래스 공지에도 올려주시면 더 좋을 것 같습니다 
 특별한 개선 사항은 느껴지지 않는다.
   의 양이 조금은 벅찼지만 지금와서 생각해보면 좋은 거 같습니다. 많은 것들을 가르쳐주셔서 감사합니다 교수님^^
과제의 부담이 너무 많다
교수님께서 굉장히 준비를 철저히 해온신다. 그리고 과제채점기준또한 명확하다.
굿입니다다
"기후변화의 기회라는 수업목표에 맞춘 강의에서 살짝 삐긋했던듯 .휴일이 겹친 나머지 그리 된 것은 알지만 그래도 제일 하이라이트가 잘린 것 같아 아쉽다. 시험이 너무 암기 위주가 아닌가 싶은 걱정도 있음. 생각의 기회를 마련해주려고 한 수업이면 시험도 그렇게 나왔으면 좋았을텐데(이유를 간략하게 적는다던가), 기후의 기호명을 적으라는건 .그런건 시험 끝나면 다 잊을텐데 ."
너무 수업이 빡세서 조금만 여유를 가지는 수업이 됐으면 좋겠다.
다진도가 너무 빠른감이 없지않아 있었습니다.
문과계열 학생이 이해하기에 너무 빠른속도의 수업이었습니다.
"이공계 학생들이 많은 교양수업이다보니깐 문제를 그렇게 내야만 점수를 가를 수가 있다고 생각하지만 단답형 시험출제방식이 너무 편협적이였습니다. 어떤 호수의 이름보다 그러한 현상이 생겼다는것이 더 중요한데, 호수의 이름을 맞추라는 문제가 나와서 깜짝놀랐습니다. 차라리 논술형이나, 무엇을 설명하는 서술형방식으로 냈으면 좋았을 것 같습니다."
"조금 빡세긴함,,, 많은 학생들이 들었으면 좋겠는데."
"처음 중간고사때 논술형이었는데 타과학생들에게 시험형식에 대해서 안내가 조금 부족했던 것 같습니다.  세세히 알려줄 필요는 없지만, 다른 논술형시험과는 많이 다르다, 검색해볼 필요가 있다, 등의 정도라도 말해주셨으면 시험준비에 더 도움이 됬을 것 같습니다.  법대학생들에게는 익숙한 형식이고, 타과전공을 들으며 어느정도 감수할 필요는 있으나, 동등하게 평가될 기회라도 있었으면 하는 아쉬움이 듭니다."
충분히 좋습니다.
1학년이 대부분인 이 수업에서 직업인터뷰를 해오는 것은 무리가 아닌가 싶습니다다
과제를 조금만 줄여주셨으면 한다.
도움이되는 활동이 많았지만 사실 학생들에게 불필요하거나 현실성이 떨어지는 활동들도 여럿 있었습니다. 그럴때는 수업이 지겹거나 시간낭비라는 생각이 들기도 했습니다. 조금 더 학생들에게 직접적이고 현실적으로 도움이 될 수 있는 활동이 늘었으면 좋겠습니다.
