강의 잘 들었습니다. 경제학을 이해하기 쉽게 만들어준 정말 좋은 강의였습니다. 하지만 학생들이 잘못된 행동을 하는 것이나 똑같은 질문에 시달리는 것이 괴롭다는 점은 물론 이해합니다만 그렇다고 너무 학생들에게 몰아붙이는 것은 옥의 티였던 것 같네요. 그렇지 않은 학생까지 교수님의 짜증을 들어야 한다는 것이 별로 좋은 상황은 아니었던 것 같습니다.
"강의실이 너무 좁습니다  일부러 그러셨다고 하는데 저는 폐쇄공포증이 있는 학생입니다. 수업 중반 쯤 되면 교실이 답답해지고 공포감이 몰려올 때가 많습니다. 제가 미리 말씀드리지 못한 것도 미련하지만 웬만한 강의실에서는 괜찮았기 때문에 참,,뭐라고 말씀드려야 할지 몰라 그냥 버텼던 것 같아요. 수강인원보다 넉넉한 강의실 선택을 권장해드립니다  "
"굳이 셤을 늦춰가며 보지 않아도 되요,,,"
딱히 없는 것 같다.
뭐랄까 죄송합니다 제가 공부를 안해서 못 본 것이지 교수님 탓은 아니겠네요요
세시간에 걸쳐하는 수업이 아니라 한시간반씩 타임을 나눴으면 좀더 효율적일거같다.
지금 이대로도 좋습니다! 다음에 교수님 강의를 또 듣고 싶습니다!
"칠판에 적는 것보다 말로 하는것이 조금 있어서, 조금만 더 칠판의 필기를 신경써주시면 좋겠다."
"학생들이 경제에 대한 기초지식이 있다고 생각하고 설명하는 부분이 많은것 같다. 설명중간중간에  , ,  등 바로 알아듣기 힘든 약어들을 많이 사용한다 너무 시험점수로만 평가를 하는 것 같다. "
현실 경제 상황과 좀더 연관해서 설명해 주면 좋을 것 같다.
"강의의 경우 후반부는 실험에 의해 진행되는데, 실험 보고서의 경우 조원의 참여도를 평가하여 반영하였으면 좋겠다. 시험과 비슷한 비중을 차지하고, 수업의 많은 시간을 사용하지만 참여도의 경우는 전혀 고려가 되지 않고 점수로만 반영하다는 점이 아쉽다. "
과제의 난이도가 높아서 배운 것만으로는 푸는 데 어려움이 컸었는데 성적에 차지하는 비율이 높아서 성적에 생각보다 큰 영향을 미치는 것은 아쉬움이 큽니다.
교수님 좋고 마음 들다.
내게는 완벽한 강의였다.
너무 좋았습니다.
발표등을 적극 활용하여 학생들이 더 많이 이 수업에 대한 이해도를 높였으면 좋겠습니다.  
선생님의 열정만큼 따라가지 못하는 것 같아 죄송합니다.
"솔직히 말씀드리면 한학기에 하기에는 과제 양이 너무 많았습니다. 너무 짧은시간안에           , 실험 보고서,   까지 .하나정도만 줄여주셨으면 좋을거 같습니다. 아니면           를 팀플로 하는게 좋을거 같습니다. 주제를 각자 다른것을 정하기엔 어려움이 따랐으며 10장이었으나 자료검색부터    제작까지 혼자하기에는 많은 양입었 습니다. "
"일정이 자주 변경되어 헷갈리는 부분이 있었습니다.           의 경우, 어떤 것을 조사해야 하며 어떤 부분을 중점을 두어 발표자료를 만들어야하는지 공지가 안된 상태로 진행하다보니 난해했습니다."
조금 더 강의명에 맞춰진 단계적인 수업을 했으면 좋을것이다.
"팀플로 이루어져서 .팀플때문에 스트레스를 너무 많이 받았다   팀플의 비율을 낮추던지,, 팀원구성할 때 신중해야 할 것 같다 "
프로젝트를 진행하기위한 시간이 더 많았으면 좋겠다.
다음시간에 바로 수업이 있는데 5분전에 끝내주셔서  쪼금 힘들었습니다 . 그리고 가끔 강의를 하실 때 말씀을 조금 돌려서 하시거나 더듬으실 때가 있으셔서 수업에 집중이나 요점을 아주 가끔 알기 힘들었습니다 
많이 공부했던 만큼 많은 것을 얻어간 강의였다. 개선 할 점은 과제물의 부담
조금더 예시를 주어 설명을 했으면 좋았을것 같습니다다
지루함 탈피
매우만족
  너무 좋아서 더이상 개선될 수 있는 것이 없다 굳이 쓰자면 이 수업을 수강하고 싶어 하는 학생들이 많기 때문에 강의 수를 늘렸으면 좋겠다.
딱히 개선사항이 있다고 생각되는 부분은 없었습니다. 처음 교수님께 말씀드렸던 좌식강의실이라 불편하다 말씀드렸던 부분도 적응이 되며 해결되었고 하여 딱히 개선사항이 필요하다 생각들지는 않습니다.
딱히없다다
명상의 시간을 좀 더 많이 가졌으면 좋겠습니다.
명확한 성적기준이 필요한 것같습니다.
발표에 대한 점수를 공개하거나 명확히 제시해주시면 더욱 좋을 것 같다. 
성적 평가의 기준이 다소 모호한 부분이 있다고 생각함
시험 문제가 생각보다 정확하게 제시되지 않았던 것 같습니다.  크게 부담이 되었던 것은 아니지만 해야할 일이 꽤 많아서 약간은 번거로운 느낌이 들었습니다. 그 외에는 쌀쌀한 가을부터 추운 겨울까지 마음 따뜻하게 들었던 강의였습니다. 감사합니다  
시험 범위를 줄여주시면 더 좋을 것 같아용용
시험문제가 너무 난해합니다 . 주관식 문제가 너무 포괄적이어서 제가 공부한 내용을 다 쓰기에는 시간이 부족하고 . 구체적으로 내주셨으면 좋겠습니다 .   여러 문제인데다 . 한 문제에도 여러 가지를 물어서 . 어떤 내용에 초점을 맞춰야 할지 . 공부를 열심히 했는데 그걸 다 쓰기에는 시간이 턱없이 부족하고요  ㅠ
이수업은 개선할 점이 전혀 없습니다. 모든 학생들이 다 그렇게 생각하고 있을겁니다. 결혼과가정 그 이상의 우리학교 대표 수업이라고 할만큼 너무 좋습니다.
재밌었습니다.
정말 좋은 강의
평가에 대한 확실한 기준이 필요한 것 같습니다.
"하지만 널널한 수업인 만큼 성적에 대한 알 수 없는 부담감들이 있었다. 기말고사나 과제 . 하나하나가 왠지 엄청나게 큰 비중을 차지할 것 같았고, 사실 팀플이 너무 힘들었다. "
한 학기동안 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
후반부에는 시간이 모자라 명상을 많이 하지 못했던 것이 아쉬웠습니다.
공간이 협소해서 자리 맡기가 힘듬.
수업시간을 조금 여유있게 가졌으면 좋겠습니다.
시험 평가기준에서 매우 엄격한 기준의 잣대를 쓰시는 것 같습니다. 같은 문제인데도 답을 써도 본인이 원하는 교과서 수준의 답이 아니면 점수를 1점 정도 주시는 것은 너무 엄격하신 것 같습니다.
핵심을 찍어주셨으면 합니다.
건의 사항없음
너무 좋아서 할말이없다.
 꼰대라 하시면서 말씀 하시는데 전혀 꼰대같지 않고 의미 있었다고 생각함.  
교수님 강의는 정말 좋은데 내용이 너무 어려운 것 같습니다   
교수님이 영어로 수업을 하시는데 조금 이해를하는데 어려움이 있습니다. 한국어로 부가설명을 조금 더 늘려주신다면 수업을 듣는 데 있어서 더욱 더 효과적일 것이라고 생각합니다.
다음엔 연습림 데려가주세요 
무단결석 3번에 . 학점은 너무 심한것 같다.
문제를 더 풀어볼 수 있도록 솔루션을 많이 올려주셨으면 좋겠다.
수고하셨습니다 기회가 된다면 청강하도록 하겠습니다
수능2등급 나왓는데 시험보기 귀찮아서 시험안봐서 듣게됏는데  영어글을 한글로 읽어주는거 그이상 그이하도 아니다  차라리 교재를 성문기초나 문법책으로 바꿔서 문법 공부시키는게 났다 솔직히 이강의 들을 영어실력이면 기본문법이라도 제대로 돼있을까? 심히 우려스럽다            는 문법을 가르치고    1 /   2는 회화에 초점을 맞혀주시길 
시험이 영어라 수업은 이해 했는데 결과를 보면 항상 영어지문이 햇갈려서 틀리는 경우가 다반사라   시험문제만이라도 한글로 내주셧으면 
영어로 설명하시는 것 보다 한국어로 설명하실 때 더 이해하기 편했습니다. 학기 초에는 영어 비중이 더 높았는데 말에는 한국어의 비중이 더 높았습니다. 그 비중을 어느정도 조정하시는 것이 좋을 듯 합니다.
존경하는 최봉석교수님 훌륭하신 가르침과 따뜻한 마음에 깊이감동했습니다.  2006113546 김마리아  다음학기에도 듣고 싶습니다. 
짝궁을 바꿔가면서 여러사람과 여러 대화를 나누었으면 좋겠습니다.
짱이에요  
충분하다
학생들의 관심을 끌 만한 내용이 적었다.
                                       21          
"강의의 방법에 있어서는 부족한 면이 없었습니다. 하지만, 그 수업을 받아드리는 학생들의 의지가 문제가 있지 않았나 싶었습니다."
이번 국제협상의 이론과 실제 강의에서 특별히 개선 사항은 없다.
            개인적으로 본 강의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 나누면 좋겠습니다.
      
교수님 잘 가르치셨습니다.
근대 제가 멍청해서 너무어려웠음 개선사항 없음
다음번엔 문법 위주의 수업이 좀 더 늘어났으면 좋겠습니다.
딱히 없음
빠른 시일 안에 다르마칼리지가 학생들의 수강목록에서 사라지기를 바라겠습니다.
영어강의보단 한국어로 수업하는게 더 이해가 잘 될 것 같다.
영어수업이 어렵지만 재미있다.
좋습니다.
지금 이대로도 충분히 훌륭한 강의인 것 같다.
딱히 없다.
딱히 없습니다.
이대로면 충분합니다.
좀 더 난이도 있는 수업을 했으면 좋겠다.
지금 수업도 매우 만족스러웠습니다.
딱히 없는거 같습니다
문화에 관한 동영상을 많이 보았으면 좋을 것 같습니다.
정말로 충분히 좋은 강의라고 생각하기 때문에 따로 개선해야할 문제는 없는거 같습니다.
1. 난 이게 영어강의인지 오늘 강의평가하면서 처음알았음.(수강신청할때 알았을지도모르지만)  2. 교수님의 목소리와 아침수업은 안맞는거같음. 농담이 아니라 정말로 교수님의 목소리가 아침수업과는 안맞음.
기말 시험 부분은 3학년때 배우는 부분이다 보니 3학년 선배들에게는 무척 쉬웠지만 2학년에게는 매우 난감한 면이 있었다. 3학년들보다 더 많은 시간을 투자해서 시험을 봐야 하는것이 힘들었다.
시간을 좀 뒤로 미뤄야한다.
특별히 없다.
굳이 없습니다.
수고하셨습니다
수업시간이 너무 적어서 아쉬웠습니다.(그만큼 너모 좋았어요  )
개선사항에 대해서는 딱히 없는 것 같습니다.
"교과교육론 수업중에 제일 실망스러운 수업이었습니다.  우선 강사님이 목표 설정을 확실하게 하시지 못한 채, 수강생과 합의를 통해 한학기에 무얼 배워나갈지 하겠다고 생각하신 것 같은데  그 점을 인지하더라도, 전체적으로 방향성이 떨어지는 수업이었습니다.  수업과는 전혀 상관이 없는 수업지도안 짜기 양식이나, 역사 논문 작성에 교과교육론이나 세계사, 동아시아사, 한국사 다른 파트가 아닌 강사님이 전공하신 한국 근대사에만 초점을 맞춰야 하는 것도 아쉬웠습니다.  논문 발표 이후에도, 수업이 끝나고 잠시 남아서 5분이라도 더 깊은 피드백이 있길 바랐는데, 이렇다할 피드백이 없어 아쉬웠습니다.  때문에 성적 평가 방식에도 의문이 듭니다.   전체적으로 수강생들에게 강사님이 통솔력을 발휘하지 못해서 우왕좌왕하는 모습을 많이 봤습니다. 또한 소통을 원하시는 것 같았는데, 결과적으로는 소통이 잘 되지 않았던 것 같습니다.   "
"보통 수업지도안 같은 경우는 역사 교재 연구 및 지도법에서 한 학기의 과제로 주어지는 반면, 이번 수업에서는 역사 교재 연구 및 지도법과 더불어 논문작성 등 무거운 과제가 겹쳐있어서 학생들에게 많은 부담이 되었던 것 같습니다."
좀 더 구체적이고 자세한 일정이 필요하다.
1차 강의노트를 매주 올려주시면 예습에도 도움이 되고 강의를 듣는데도 좀 더 정리가 잘 될 것 같다고 생각합니다!
과제가 조금 다양해졌으면 좋겠다
