근데 어떤게 자기주도적학습전략이라는걸까 어렴풋이는 알겠는데 뭔가 명확하게는 잘 모르겠다
다 좋았다.
딱히 없었다.
딱히 없음
보다 나은 강의를 위해서는 학생들이 교수님과 더 소통하면 좋겠다.
조금 더 자세하게 설명을 해주셨으면 좋겠습니다.
지나치게 교양적이고 수업 내용의 기반이 없어 다소 헷갈리는 수업이었으므로 보다 체계적인 수업 부탁드립니다.
팀원이 빠지면 너무 힘든 과제가 많았다.
"마땅한 평가기준을 마련하기 어려워서 시험을 수단으로 활용하는 것은 이해할 수 있으나,  다소 3주정도의 수업으로 시험을 친 점, 수업시간에 배운 수업내용 외에 수업시간에 다룬 내용보다 많은 수업외 자료를 시험범위에 포함시킨 것, 그리고 시험 범위가 많을때에는 어느 정도의 비율이 시험범위 전체를 공부하지않고 일정부분을 포기한다는 점,  이런 점을 고려했을때 시험범위는 동점자가 어느정도 발생하고 평균이 높게 나오더라도 시험범위를 좀 적게 조정하여 수험자로 하여금 시험범위를 통틀어 공부하여 다 외울 수 있게 유도하고 골고루 공부할 수 있도록 하도록, 시험 범위를 줄일 필요가 있을 거라 생각합니다."
수고많으셨습니다.
한 학기 감사했습니다.  좋은 시간이었고 노래에 자신감을 조금 더 가질 수 있게 되었습니다! 
한 학기 고생하셨습니다 !
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님의 훌륭하신 인품이 여실히 들어났다.
수업이 좀 더 정리가 되었으면 좋겠다. 
이 수업은 정말로 좋은 강의다.
잘 모르겠다.
전반적으로 훌륭하고 좋은 강의였다.
조금 더 배부자료가 많으면 좋겠습니다.
2015-1학기 수업간 교수님께서 전력전자공학 저자  . .       3판 번역본을 사용하셨으나  3판은 더이상 절판되어 시중에 판매하지 않습니다 그리고 시중에 판매하는 4판 번역본은 생략된 사항도 더러 있고 목차의 구성 순서도 상이합니다.  다음 강의 때부터 학생들이 혼동하지 않도록 교수님께서 4판으로 강의 교재를 바꾸시거나 다른 교재를 사용하셨으면 좋겠습니다  전력전자공학 저자  . .       교재는 오탈자가 많아서 공부하면서 스트레스를 많이 받았습니다.  교수님께 이런 사항을 말씀해 드리려다가 본인이 어쩌라고 그런 말을 하냐는 면박을 당하셔서 당혹스러웠습니다.
 토론식 강의가 이루어질 수 있는 강의실의 부재재
4가지 성향이 다른 학생들을 섞어서 프로젝트를 완성하게 하였다면 더 좋으 결과가 나왔을 것 같습니다.
강의실이 쾌적하지 못하고 학생이 많아 산만함.
딱히 개선할 사항은 없는 것 같다.
딱히 없다.
"맨날 이미 인터넷이나 다른 교육에서 수십번 사용했던 동영상자료들, 예를 들면 닉부이치치나     자료들, 이런것만 보여주면서 수업 때우지말고 진정한 강의를 해주셨으면 합니다. 팀플로 수업을 때우는 느낌도 많아요."
소강의로 이루어진다면 더 좋은 강의가 될 수 있을 것 같다
"외부에서 다른 분을 초청해오는 것보다, 교수님이 쭉 수업해주시고 조끼리 토론하는 시간을 갖도록 해주시는게 더 좋을 것 같습니다."
출석관리를 철저히 해주세요.
팀플이 너무 많아요요
학기 초반 오리엔테이션때는 책내용이 중간고사에 나오지않는다고 하셨으면서 중간고사에 내신 것은 좀 학생들을 혼란을 야기했습니다.
학생들의 참여도.
개선 사항이 전혀 필요 없는 너무나도 훌륭한 강의였습니다. 
개인 발표의 형식이 토론으로 이어질 수 있게 강의방식에 어떤 장치를 도입하는 것이 좋을 것 같다. 모든 사람이 발표에 참여할 수 있게.
교수님 한 학기 동안 수고많으셨습니다 감사합니다 ! 
"그렇지 않다 : 교수님 문제아니고 학교 문제. 교양책을 읽어서 수준높은 사고를 하도록 만들고 싶다면 그에 걸맞는 수업이 되도록 해야하지 않나. 책5권을 1학기안에 읽으면서 인류가 쌓아온 지혜를 이해했냐니  세미나 수업 수를 줄이지 못한다면, 책을 강의명에 맞게 재선정하고 권수를 줄여라 실효성있는 수업이 되어야 학교에서 말하는 동국대만의 인재가 될 수 있는것 아닐까 지혜와 자비세미나에 책이 전혀 지혜와 자비스럽지 않다. 이 강의의 문제가 아니라 세미나 수업 전체적으로 수정과 보완을 해야할 듯  강의평가만 받고 세미나에 대해서 설문조사만 하지말고 좀 "
발표자의 발표 시간에 제한을 두지 않아 강의 끝에 질문을 하고싶거나 개인적인 의견을 말하고 싶을 때 그러지 못했다는 점은 아쉽습니다. 교수님께서 질문을 메일로 보내달라고 말씀하셨지만  종종 그 순간에 말하지 못하고 잊어버리거나 하는 경우도 있었기에 앞으로는 강의 중 시간 배분이 적절히 이뤄진다면  더 훌륭한 강의가 될 것 같습니다. 
연강있는사람을 위해 1시간 15분 수업시간좀 지켜주세요    
"조금 더 책에 관한 수업시간이 길었으면 좋겠습니다. 글쓰기 자체의 능력을 보는 것도 가치가 있지만, 책 속의 내용을 어떻게 느꼈는지, 그리고 책 내용에 대한 의견이 어떤지에 대해 (지금도 하고는 있지만) 의견을 나누는 시간이 많아진다면 더 좋은 수업일 될 것 같습니다."
학생들이 발표한 내용도 도움이 되었지만 교수님이 수업시간에 해주시는 말씀들이 재미있고 유익했습니다.
흥  !
                                                                                                        .                                                                                            . 
가끔 너무 수업이 빨리 진행되어 이해하기가 힘들때가 있었다.
강의 자체가 생소하고 평소에 기술에 대한 관심을 가지지 않는 학생들이 들으면 기본적인 배경지식도 없기 때문에 흥미가 떨어질 수도 있는 것 같습니다. 그렇기 때문에 단순히 교재 한권을 지정 도서로 정하여 그에 대한 내용만 나가는 것이 아니라 실제로 그에 대한 프로젝트를 수행하거나 주말을 이용해 전시회등을 방문하여 직접 체험해 보게 하는 방식도 좋지 않을까 생각합니다.
너무 어려웠다 . 
완.벽.
특이사항없음
"(중간, 기말)시험 시간에 비해 시험문제가 다소 많은 것 같습니다. "
과제 컨닝 방지 좀 ㅜ.ㅜ 저흰 안 배끼고 진짜 열심히 했는데 .
과제점수가 너무 많은 것이 다소 아쉬웠습니다
"교수님. 가끔은 .한글도 써주시면 감사하겠습니다. 이해가 잘 가지 않는 부분에 대한 질문을 드리는 이유는  개념에 대한 어려움이 아니라, 영어에 대한 어려움입니다 . "
교수님이 열정적이셔서 해야하는 활동이 너무 많다. 그런 활동이 수업내용에 이해에 도움이 되지만 중간이나 기말고사 전후에 너무많은 팀과제를 내시는 것은 부담된다.
기말고사때 시간이 너무 부족했던 것 같습니다.  
"수업 내용, 가르치는 방식등 모든게 좋았지만 과제가 너무 많습니다. 과제는 수업 도중에 진행되는 팀플으로 채워도 충분할 것 같습니다."
"조별과제 점수 부여의 정확한 기준을 좀더 이해하기 쉽게 알려주셨으면 좋겠습니다. 그리고 중간, 기말 시험 모두 시험문제에 비해 시험시간이 턱없이 부족하였습니다."
한글로 조금만더 설명해주셨으면  
난이도가 좀 높은 경향이 있습니다.
너무 양이 많아요 교수님                  !
진도가 너무 빠른것 같습니다.
진도를 많이나가시는 것도 좋지만 스킵할 부분은 좀더 늘려주시고 중요한부분에 좀더 세밀한 설명을 해주셨으면 합니다
진도만 조금 조절해주셨으면  ㅠ 폭풍 진도 
진도에 상관없이 한 개념에 대해 설명을 더 해주셨으면 좋겠습니다
최고의 수업
흥미로운 사례를 섞어가며 설명 해주신다면 더욱 많은 학생들이 좋아하는 강의가 되지 않을까 싶습니다.
"  수업을 들으면서 이런 활동을 하는데 교수가 필요한지 의문이 들었다.  이 수업은 법대생들에게 법원이나 법률구조기관의 방문을 하는 계기, 딱 그정도에 머물렀다.  법학진로탐색과 현장체험, 그 말 자체는 충족했지만 수업을 통해 배워가는 진득한 무언가가 없었다.  차라리 법률 문제에 대해 토론하는 1시간이 되었다면 좋았을 것이다.  1시간 만으론 수강생 전체가 함께 현장체험을 하는 것은 무리다.  그렇다면 이 주니어 세미나의 학습계획을 바꿔야 한다.   '대학생들의 성'에 대한 이야기를 나누는 영상을 보았던 것은 '정말로' 좋지 않았다.  수업의 목적에도 적합하지 않았고 출연자들이 나누는 얘기조차 참신하지 않았다.  오히려 학생들이 직접 대학생의 성에 대해 이야기를 나누는 것이 더 바람직하고 흥미로웠을 것이다.     "
             
                 .
개선 사항 없다.
개선할 점이없다.
과제가 많다.
교수님과 학생간의 커뮤니케이션이 제대로 이루어지지 않았던 점이 너무 아쉽습니다. 그리고 교수님이 말씀이 좀 빠르셔서 제가 부족한 것도 있지만 알아듣는 과정에서 힘든 경우도 종종 있었습니다.
교수님의 열정적강의!
교양인데 과제가 너무 많아서 전공공부에 쏟을 시간이 부족했다. 해야할 과제 때문에 부담감이 컸고 그로 인해 수업 자체에 흥미가 생기지도 않았다. 팀플을 세번이나 해야 했고 매번 퀴즈도 보면서 리뷰도 써야 하고 최종에세이까지 있어서 오히려 전공보다 교양 공부하는데 시간을 더 쓴 것 같다. 나는 전공을 공부하러 대학을 다니는 것이지 교양에 시간을 다 할애하려고고 대학에 온 것이 아니다.
"다만, 교수님강의때 말이 너무 빠르신것 같아 따라가기가 조금 버거웠습니다."
따로 없습니다. 감사합니다.
말이 조금 빠른것 같습니다.  ㅠ
보다 더 나은강의를 위해서는 학생들 스스로 더 노력하는것? 
수
수업 진행시 속도가 조금 빠릅니다.
시험문제가 전체적으로 쉬운편이었다 한 문제정도는 어려운 문제가 나왔으면 좋겠다
"영어로 진행하지만 엄연한 영어강의인데, 엄연한 시험시간에 교재에 나와있는 영어의 뜻을 물어보는 학생에게 뜻을 알려주셔서 형평성에 어긋나다고 생각합니다. 이것 제외하고는 너무 만족스러운 수업이었습니다. 감사합니다 교수님!"
영어를 잘하는 친구들에게는 재미있는 수업이 될 것이다.
"전체적으로 수업이 원활하게 진행되기는 하였으나, 주교재 하나를 정하여 수업하는 것이 전체적인 개요, 목차, 범위를 파악하는데 더 도움이 될 듯 싶다."
지금이 제일 좋다
"피피티를 활용해서 수업하는 것 보다는 판서를 하며 수업하시는 것이 훨씬 이해하기 쉬웠다. 교육심리라는 과목 특성과 교수님읙 강의 특성상 필기를 반드시 해야 나중에 복습하거나 시험공부를 할 수 있는데, 피피티를 가지고 수업을 하실 때에는 칠판에 무언가를 적기 위해 쉬는 부분이 없다보니 손이 바빠져서 힘들었다. 피피티 보랴, 교수님 말씀 적으랴 정신이 없어서 교수님의 말을 놓칠 때도 있었다.  물론 다양한 자료를 위해 피피티를 사용하시는 것은 좋긴 하지만 그래도 피피티 보다는 판서를 활용한 강의가 훨씬 집중도 되고 이해하는데도 좋았다. "
 과제 좀 줄여주시면 좋겠어요
과제가        위주여서 듣기와 말하기같은 영어회화쪽에 조금 더 비중이 커졌으면 좋겠다고 생각했다.
시간대를 바꿔주셨으면 .
좋았습니다 만족스러웠어요! 
교수가 학생과 소통하려는 생각이 전혀 없다. 장문으로 메일 보내 피드백 부탁해도 대답은 한두줄. 정말이지 피드백에 대한 노력이 저어어엉엉ㅇ어언혀 없다. 교양교수님은 물론이요 전공교수님 모두 포함해서 내가 본 교수님들중에 제일 피드백이 없어서 실망스러운 교수. 아니 글쓰기 수업에서 피드백이 없으면 교수님은 대체 뭘한단 말인지; 그냥 서서 학생들 말하는거 감상인가? 전에 수업들은 다른 사람들 말 들어보니 원래 이런 교수란다. 실망스럽다.
"기말 에세이 초고를 제출했을 때 첨삭을 해 주시고, 기말 에세이 채점 기준을 명확히 제시해주셨으면 합니다."
"여러 방면에서 이번 수업에 대한 만족도는 다른 세미나 수업에 비해 상당히 높았다. 단지 교수님과 연락을 하는게 어려운 것 같다. 물론 교수님께서 바쁘실 것이란 생각이 있기에, 이메일이나 문자에 대한 즉각적인 답변을 기다리는 것이 아니다. 그러나 확인을 조금만 빨리 해주시면 교수님과 소통을 하고, 토론을 준비하는게 더 원활하게 될 것 같다."
최고입니다
"토론의 분위기를 형성하는 것이 매우 힘들었다고 생각합니다. 한 학기 동안 수업 중 열띤 토론을 했다고 생각하는 수업이 몇번 없던 것 같고, 경제와 사회 자체가 워낙 어려운 부분이다 보니 토론 주제도 너무 어렵고 이해하는데 많이 힘들었던 것 같습니다."
                     ( . .                                                )                   :)
건의사항이 없습니다. 
수업 참여 점수가 추가점수를 얻는 방식이아닌 이미 감점된 상태에서 채워나가는 식이라 많은 사람들이 부담을 느꼇던것으로 기억합니다. 발표를 할때마다 추가점수를 주시는 것이 조금 더 부담이 덜 될것 같습니다. 결과는 같을 것이라 예상합니다  
외국인 학생들이 너무 많아서 마치 내가 교환학생을 간 기분이 들었다. 물론 외국학생들이 많은 것이 불편한 것은 아니나 수업분위기 같은 것들이 한국인들과는 달라서 따로 수업을 만드는 것이 낫지 않을 까 생각한다.
진도가 살짝 느린감이 없지 않다.  
 음  시험문제를 꼽아주신 것에서 나온다고 했는데 내가 집중을 못했을 가능성이 크지만   시험 문제는 조금 어려운 편인 것 같다. 필기도 조금 더 구체적으로 꼼꼼히 해주셨으면 좋겠다! 말로만 하시는 부분에서는 따라잡기가 힘들다.
