2학기에도 강의 듣고싶습니다.  다른 과목도 개설해주세요    (특히 실천 윤리쪽 !)
과제량을 조금 줄이면 좋을꺼 같다.
과제를 더 많이 내주셨으면면
교수님의 강의로만 이루어지는 것도 좋지만 강의 내용에 더욱 집중할 수 있도록 별도의 프린트나    자료가 있으면 더욱 좋을 것 같습니다
"교수님이 개선할 것이라기 보다는, 학생들의 참여도가 더 높아야 할 것 같습니다"
노트북을 매일 들고다니는게 조금 힘들었습니다.컴퓨터실에서 하면 더 좋을 것 같아요.
딱히 개선 할 점은 없다.
"액셀에 대한 이해도가 부족한 학생들에게는 다소 어려운 면들이 있었고, 좀더 자세한 보강자료를 통해 수업 내용을 한번 복기할수 있도록 해주셨으면 합니다. "
어 .어렵습니다. 윤리는 
연강인 학생을 위해 일찍 좀 마쳐줬음 좋겠겠다
"중간고사 이후 실생활에서 생각해볼만한 문제들을 가지고 진행하셨는데, 그 과정에서 학생들의 참여가 다소 부족한점이 많아 아쉽기도 했습니다. 보다 적극적인 참여를 유도해서(이러한 점이 매우 아쉽게 느껴지지만 ) 활발한 토의과정을 가진다면 더 유익하지 않았을까 생각해봅니다.  그리고 이건 정말 아쉬운점인데  시험과 과제에 관련해서 피드백이 없다는 점이 개인적으로 매우 아쉬웠습니다 "
지금도 충분히 훌륭한 수업
지금이 제일 좋다다
지금처럼만 해도 최고일 것 같다.
"첫번째로 교수님 목소리가 작아서 듣기가 힘들었다. 앞에 앉아서 들었는데도 내용을 전달받는데 약간 어려움이 있었는데, 뒤에 앉아있었으면 더 힘들 것이라는 생각이 든다. 두번째로 재미있는 수업들을 들려주시기는 했지만 약간 중구난방이라는 느낌이 들었다.  막상 수업이 끝나고 나면 체계적으로 잡히는게 부족했다. 다음에 수업을 진행하실 때는 간단하게 정리된 내용들을       에 올려주셔도 좋을 것 같다"
한 학기 동안 감사했습니다.
그동안 감사했습니다
성적 책정 기준
앞으로 더 많은 상호작용이 있으면 좋겠다.
잘하는 사람위주로 진행되는 편중된 수업
한국말로 질문정도는 받아주셨으면     
한학기동안 수고하셨습니다.
항상 최선을 다해주시는 교수님께 감사함을 표현하고 싶습니다.
현재로도 만족합니다
 다만 아쉬운 점이 있다면 팀프로젝트가 있다는 것 ㅠ 다른 팀들의 발표보다는 교수님의 발표가 훨씬 재밌고 유익하고 알차다는 점이 아쉬웠다. 교수님 강의 100%였으면 하는 아쉬운 점이 있다다
과제를 조금만 줄이신다면 더욱 멋진 수업이 될듯합니다!
교수님 정말 수고하셨습니다! 감사합니다!
수고하셨습니다!
"이 강의의 목적은 '미디어컬처 시대가 요구하는 언어 능력을 향상시키기 위해서 각 상황에서 상대방을 이해하고, 자신을 효율적으로 표현하는 전략적인 방법을 언어학적 측면에서 살펴보는 것'인데, 언어학의 측면이 비교적 강조되었던 것 같습니다. 조금 더 실제생활에 적용될 수 있는 측면의  비중이 높아진다면 학생들이 더욱 흥미롭게 공부할 수 있으리라 생각합니다. "
강의 후반엔 그러셨지만 발표 중간중간 교수님이 개입하셔서 정리하고 설명해주시면 좋을거 같습니다. 준비를 많이 해온 조라면 학생들 강의만으로도 이해되었고 교감할수있었지만 준비가 미흡한 조들은 도저히 듣기가 힘든 경우도 있었습니다. 오히려 발표에 점수배분을 더 하고 강의초에 더 많이 주의를 줘서 학생들이 발표준비에 더 노력할수있게 하면 어떨까 싶습니다.
교수님의 일방적인 수업도 일정정도는 필요한 것 같습니다.
다소 많은 강의 주제와 토론자들의 열정으로 발표 일정이 많이 미뤄졌다. 강의 주제를 좀 더 간단화시켜서 이런 일이 없었으면 좋겠다. 그리고 개인적인 의견이지만 다음 강의를 하실 때 '프리드리히 니체'를 넣어주셨으면 좋겠다.
더 다양한 강의의 개설을 바랍니다
발표의 시간에 대해 제안을 해주셨으면 좀 더 원활하게 수업이 진행되지 않았을까 싶습니다. 뒷수업으로 갈수록 시간에 너무 쫓겼던 것 같습니다
수업양이 적으면 좋다.
시간이 너무 부족했어요. 토론이 길어지다 보니까 그렇게 된 것 같은데 좀 아쉽습니다. 다음에는 여유있게 진행되었으면 좋겠습니다.
"제가 수업의 취지를 잘 모르고 들어온 탓도 있지만, 발표로만 수업을 진행하다보니, 다른 사람의 발표 때 자꾸 다른 짓을 하게됩니다. 수업방향에 대해서 조금 더 생각해보셨으면 좋겠습니다. 그리고 강의 전 조금 더 커리큘럼을 구체적으로 짜오셨으면 좋겠습니다."
"한번에 너무 많은 철학자들을 다루는 것 같다. 전체적인 철학을 훑는다는 점에서 좋은 것 같지만, 시간이 좀 모자란 듯 하다."
"한학기 동안 강의가 매우 빡빡하게 이루어지는 편인데, 그것보다 강의 책을 줄이는 대신에 공부하는 사상가에 대해 좀더 깊이있게 다루었으면 좋겠다."
    
"구체적인 커리큘럼을 처음에 명시해 주었으면, 적어도 학생들이 강의를 예습, 복습을 하는데 편했을 것이며, 처음부터 교재를 다 끝내지 못할 것을 알았더라면, 팀 스터디를 통해 스스로라도 공부를 했을 것이다."
다 좋은데 교수님이 잠깐 삼천포로 빠지거나 이상한 말을 할때가 많았어요 ㅠ
다만 아침 시간에 주로 이루어진 수업이어서 강의 시간의 폭을 다양하게 설정해주시면 좋을 듯 했다. 아침 시간이라 지각하는 학생이나 결석하는 학생들이 있었고 조는 학생들이 많았다.
시험 체계가 약간 허술함.
시험이 조금 까다로운 편이었다. 학점 배점을 위해 시험 비중보다 다양하게 분배했으면 한다. 
실생활이랑 연결지어서 생각해보면 좋을꺼 같다. 
출석체크를 맨날 했으면 좋겠습니다.   또 시험을 볼 때 필기시험과 구술시험을 보는데 계속 구술시험을 보기 위해 눈치를 봐야 해서 필기시험에 집중하기 힘들었습니다. 하루는 필기시험을 보고 하루는 구술시험을 보는 것은 어떨까 생각합니다. 필기시험때 감독이 없으니까 조금 불안합니다. 학생들이 다들 양심껏 잘 하겠지만 혹시나 오해나 불상사가 생길 수도 있으니 감독은 있는 것이 좋은 것 같습니다! 
후배들께 추천하고싶다다
  너무 재밋게 들어서 개선사항이 없습니다.
" 발표 준비가 고난이도이다 보니, 팀원들의 협조가 부족해 몇사람만 고생한 경향이 있었습니다. 하지만 모두 협조한다면 좋은 경험이 될 수 있었을 것 같습니다."
 조금 시험에 대해 변별력을 가릴 필요가 있지 않을 까 싶습니다.
 학생들을 배려하셔서 늘 일찍 끝내주셨지만 지정된 수업시간이 조금 긴 듯 싶었습니다.
   자료가 좀더 풍부했으면 좋았을것 같다.
각 범죄의 판례 해설을 줄이고 진도의 끝까지 공부할 수 있으면 좋을 것 같다.
개선 사항은 딱히 없는 것 같다.
"과목 특성상 소통하기가 쉽지 않은 점은 이해하나, 그 점을 강화하고자 노력하면 좋을것 같다."
다만 너무 평이해서 강의 전체적으로 임팩트는 없었던 것 같습니다.
수업시간이 모자라서 교수님께서 시간에 쫓기듯 강의하신 것 같아서 아쉽습니다.  또 판례를 전부 설명하다보니 각 개념에 대해 심도 있는 설명이 부족했던 것 같습니다. 개념에 대한 깊이 있는 설명 후 중요 판례위주로 설명해 주시면 좋겠습니다.
"연강이 늘 있었는데, 교수님께서 진도에 쫓겨 늦게 마쳐주신적이 많아서 수업을 끝까지 듣지 못하고 항상 먼저 나가게 되어서 아쉬웠다."
점수를 너무 잘 주셔서 변별력이 떨어지는 것 같은 느낌을 받았다.
좀 더 나은 수업 진행을 위해 시간 안배에 힘 써주셨으면 좋겠다.
좋습니다.
지루한 느낌이 있기 때문에 좀 더 활기찼으면 좋겠다.
진도를 조금은 덜 나가도 좋지 않을까란 생각이 살짝 든다. 
출석 체크를 빨리 해주시거나 체계적으로 한다면  강의 시간이 더 늘어날 것입니다.
특별한 건의사항 없습니다.
필요 이상으로 교수님께서 너무 차근차근 설명을 해주셔서 지루한 적이 많았다.
한학기 동안 수고 하셨습니다.
형법 각론은 두 파트로 나눠서 해야할 듯 합니다. 방대한 분량을 한번에 다 다루기에는 너무 힘듭니다.
강의를 진행할 때 문제풀이를 좀 더 상세히 적혀있으면 좋겠습니다. 강의를 놓치거나하면    만으로 내용을 이해하기가 조금 어려웠습니다.
과제를 단순히 문제푸는것만이 아니라 더 학생이 고민할 수있는 다양한 과제를 내주시면 좋을꺼 같습니다.
교수님께 한학기동안 정말 많은 걸 배웠습니다. 정말 명강의였고 다음학기때도 만나뵜으면 좋겟습니다. 감사합니다.
교안과 책의 다른 내용이 꽤 많습니다. 그것만 개선하면 최고의 강의가 될 것입니다.
너무 빠른 진도
늘 지금처럼만 부탁드립니다다
아주 쬐 끔 졸린거 같아요   
이대로도 좋다.
중간까지의 수업은 좋았으나 기말부분은 수업이 진도에 밀려서 빡빡하게 나가고 내용이 많아 이해가 힘듬에도 불구하고 그냥 쭉 진행하셔서 매우 힘들었습니다.
과제를 좀 적게 내주셨으면 한다. 주 마다 과제가 있어서 나를 생각할 수 있는 계기가 있긴하지만 살짝 부담되는 것 은 사실이다.
교재에 관해서 영어교재를 구매했지만 수업에 필요한 부분만 필요했다는 생각이 들었습니다. 책 자체가 좋으니 한글 교재를 구입하고서 영어교재의 필요한 부분만 복사해서 보았으면 더 좋았을 거라는 생각을 했습니다. 감사합니다
대학강의라기 보다는 치료센터에 심리 치료 클리닉?을 받은 듯한 느낌 딱히 돈내고 받기에는 아까운 수업업
실습위주 수업이라 과제를 매일 제출해야함이 약간 부담으로 작용했다.
이대로만 한다면 개선할 문제는 없다.
이보다 더 좋을 순 없다.
지금도 완벽하다다
가뜩이나 기말고사쯤 되면 학생들 많이 힘든데 냉동사이클 부분은 빼주시는 게 어떨지요? 그리고 엑서지 파트는 매우 중요한 것처럼 느껴지는데 너무 소홀히 다루신 것 같습니다.   그리고 전반부 열역학1 복습은 되도록 학생들 손에 맡겨주시는 게 나을 것 같고 엔트로피 부분만 심도있게 다뤄주셨으면 좋겠습니다. 열역학 1 때 엔트로피를 배우지 않아서 개인적으로 따로 공부하는 데 시간을 많이 할애하였습니다. 
교수님이 정말 열정적으로 가르쳐주시고 따로 시간까지 내주시고 보강을 해주셔서 너무 수업이 알찼습니다. 조금 아쉬운것은 이번 기말에 7번문제 대기 비열값을 제시해주셨더라면 하는 아쉬움이 있습니다. 
너무 학원 같아요  
수업시간이 너무긴것같습니다   
수업이 때로 단조로워서 집중이 안될때가 있었다.
"시험때 물성치를 따로 제시해주시지 않아 너무나 헷갈립니다 . 어떻게 푸는 문제인지 알면서도 물성치가 없어 변수로 놓는다는생각을 하지 못하고 시험을 풀었습니다. 물론 제 불찰이지만 , 기수강자들에게 시험에 대해 귀뜸받지 못한 학생에게는 시험이 조금 새롭습니다. (기출문제를 받았지만 , 물성치표를 따로 주실 줄 알았습니다 .)  시험에 대해서는 그렇지만 교수님의 수업이 제일 좋았습니다. 학생의 입장에서 설명해주시고 엔진에 대해 설명해 주신점 정말 감사드립니다.  "
열역학에 대한 이해가 높아 진것 같고 절대 후회 없는 과목이었습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.^^
좀더 자세하게 배우면 좋겠다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"  시험으로 모든 것을 판단하지는 않지만, 시험 문항이 다소 모호했던 점이 아쉽다."
강의 듣기 전에 생각했던 수업 내용과 좀 달라서 아쉬웠음. 좀 더 텍스트 중심으로 진행했으면 좋았을 것 같음. 기말고사 시험 문제는 신선해서 좋았지만 다른 수강생들은 아니었던 모양.
"개선해야 할 것은 없고, 선생님 능력에 따른 대우를 받으며 동국대학교에서 강의를 계속 해주셨으면 좋겠습니다. "
"교수님의 문제는 아니지만, 교과목 영역이 교양과목이라는 특성상 태업자나 퀄리티가 떨어지는 수업이 다소 있어서 아쉬웠음."
다
"동국대에서 제일 좋아하는 교수님 입니다. 다른사람들은 과제,발표,팀플,시험 다갖춘 피하는 수업이라고 하지만 교수님이 너무 좋아서 매번 쫓아다니고 있어요. 항상 감사합니다 ^^"
