전공기초과목인데 영어라 부담 
"제가 계속 과제를 받았었는데 그게 아랍어를 익히는 데에 도움이 된 것 같아요. 일주일에 두 번이라서 쫌 혹사를 당한다는 느낌이 들었기도 했지만요.  그런데 마지막으로 갈수록 과제가 줄어들어서 아쉬운 느낌도 있었어요. 본문같은거 글쓰는게 과제였다면 좋았을텐데  아쉽네요.  과제는 일주일에 한번정도가 좋을 것 같고, 조금 널널하지 못하고 빠르게 나가는 감이 있긴하지만 그래도 나중에 생각하면 그게 더 학생에게도 좋은 것 같아요.  아 그리고,, 저번에 교수님이 중간에 바뀌셔서 너무 힘들었어요. 다음학기에는 그런 일이 적기를 바래요요."
"제가 영어를 잘 하지못하는 편이라서 사실 수업을 들으면서 많은 압박을 받았습니다. 교수님이 워낙 철저하고 따뜻하게 강의를 진행해주시는 분이라서 끝까지 포기하지 않고 열심히 하기는 했으나 그 과정에서 좌절도 많이했습니다. 영어 강의라서 필연적으로 영어가 아주 많은 부분을 차지해야 하는 것은 이해하는 바입니다. 그러나 수업자료가 영어인 것, 영어과제, 영어시험문제(객관식)은 필요한 부분이라고 생각하는 반면, 영어 서술형 문제는 아무래도 유학을 다녀오거나 이민을 온 친구들에비해서 아무리 노력해도 절망적이라서 슬펐습니다. 열심히 하고자 노력하고 공부해도 작문이라는 것은 단기간에 늘지 않기때문이었는데요. 물론 영어는 꼭 필요한 요소중 하나이지만, 이를 단기간에 해결할 수 없는 경우 성과가 노력에 비례하지 않을 수 있다는 점이 아쉬웠습니다. "
"어떤 학생을 싫어하고 어떤 학생에게는 호감이 있는지 진심 담긴 표정으로 드러나게 학생을 대한다. 배우는 학생으로서 부담이고 기분나쁘다.  팀 면담 때도 귀찮은 판매원 대하듯이 맞이하고 대한다. 꼭 교수와 학생이 친하거나 가까워질 필요는 없지만, 적당한 선은 있었으면 좋겠다. "
"이 강의는 흠잡을 곳이 없다.  다만  영어잘하는 학생들이 발표를 맡아서 평균적으로 영어를 잘하는 학생들이 많은 것 같지만, 사실은 영어를 잘 하지 못하는 학생들도 많다는 사실을 알고 계셨으면 좋겠다.  많은 영어 시험 문제       ."
한학기동안 감사했습니다.
항상 감사합니다.
 많은 학생수에 비해 자리가 비좁아 수업에 어려움이 있음.  시험시간 부정행위에 대해 관심을 갖을 필요가 있음.
강의실이 좀 더웠습니다.
강의실이 좁은 것 같았습니다.
과도한 진도 빼기
굳
좋아요!
주어진   자료에 맞추어서 강의를 진행하면 필기하는데 더욱 도움이 될것같다.
지금처럼만 수업해주시면 정말 좋을 것 같습니다.
출석만 하고 나가는 사람들 때문에 걱정입니다.
출석부르고 나가는 학생이 너무 많아요. 항상 끝날때도 출석을 불렀으면 좋겠습니다. 그래야 끝까지 열심히 수업듣는 학생이 불이익이 없을 것 같네요.
하루분량준비를 안하시는건지 너무 자세하게 알려주셔서 진도를 제대로 나가지 못합니다.
  특별히 없다.
"300만원이 넘는 등록금을 내고 이 정도의 수준 낮은 강사의 수업을 듣기가 부끄러울 정도입니다. 남성 차별적인 발언을 일삼는 등의 수준 낮은 유머를 이용하여 수업을 진행하고, 매번 수업 때마다 학생들에게 자신이 모르는 부분에 대하여 물어볼 정도로 수업 준비에 미흡한 모습을 보였습니다. 혹시라도 다음에 이 강사에게 강의를 듣게 될 학생들을 위해서 강사의 수준 등이 개선이 시급합니다. "
강의도 좋고 교수님도 너무 좋은데 초급임에도 불구하고 그것과 상관없이 잘하는 사람이 너무 많아요   이건 교수님 잘못이 아니지만 .교수님 화이팅
개선 사항은 딱히 없으나 교수님께서 번역하실 때 학생들과 여러 의견이 나온 부분은 정확히 정정해주셨으면 좋겠습니다! 
교수님 감사했습니다
발표 시 학생이 번역이 불충분할 때 차라리 자르고 다른 학생을 시키거나 교수님이 이어 하셨으면 좋겠다. 번역 능력이 부족한 학생이 발표를 할 때 시간낭비가 너무 많이 된다.
"아쉬운 점이 하나 있다면, 수업 중 회화의 비중이 좀 적었던 점이 많이 아쉬웠습니다다"
이대로가 좋습니다.
"일본어 초급이라 해서 신청했더니 초급은 커녕, 중급인줄 알았습니다. 아이들을 끌고가기보다 책을 다 나가겠다는 목적으로 수업하시는 것 같았고 따라가기에 너무 벅찬 부분이 많았습니다. 일본어를 한번 해봤던 친구들이 대다수여서 수업을 따라갔겠지만, 저같은 처음배우는 친구들에게는 절대 추천하지 못할 수업이었습니다 "
잘 모르겠다.
진도가 너무 빠르다는 점
테스트 평가 기준을 문제에 정확히 명시해주셨으면 좋겠습니다. 예) 번역문- 해설의 명료성에 기준해 차등 채점.
여학생들끼리 더 원활한 소통을 할 수 있는 기회가 조금 더 있으면 좋겠지만 수업이 한 주에 한 번 밖에 없어서 아쉬워요.
  글쓰기 수업이라서 쓴 글에 대한 피드백을 받고 싶었는데  아무래도 수강 인원이 많고 강의 일정상 발표가 진행되지 않은 학생들에 대해서는  피드백을 받는게 불가능해서 좀 아쉬웠다.
 글쓰기 수업자체가 발표를 위한 수업이 아닌 것 같다. 글쓰기를 좀 더 체계적으로 가르칠 수 있는 강의가 되어야 할 것이다. 이렇게 말하는 이유는 강의 첫 번째 과제가 냄새를 묘사하는 것이었는데 그 내용에 대한 수업은 그 이후에 있었고 이런 과정이 꽤 있었던 것으로 보인다.
2학기보다는 1학기때 미리 들어야된다고 생각되는 수업이었다. 대학교 들어와서 레포트나 에세이의 형식이나 어떤식으로 써야할지에 대해서 잘 몰랐는데 이 수업을 듣고 나서 어느정도 정리되는 느낌이 들었다. 따라서 신입생들을 위해 1학기때 들을 수 있도록 조정되었으면 좋을것같다.
글쓰기에 대한 부담감을 어느정도 내려놓을 수 있는 그런 분위기의 수업이 계속 진행되었으면 좋겠습니다.
다 좋았어요  
이 교수님의 다른강의도 들을 수 있으면 좋겠다
"인원이 다수이다보니 모두가 발표할 수 없었던 상황이 종종 있었는데, 그 점이 아쉽다."
평가 기준은 명확히 제시되지 않았다. 몇 점이 어떤 방법으로 점수가 주어졌는지 전혀 알 수가 없어서 그냥 불안하고 어떤 점수가 나와도 납득할 수 있을지는 의문이다.
" 교수님께서 평소에 수업하실 때는 약간 횡설수설 하시는 면이 있으십니다. 수업 집중도가 낮습니다. 내용이 머리에 쏙쏙 들어오지는 않습니다. 또한 이 강의 전체와 연결되어있는 실험수업은 사실 중,고등학교 때 이미 다 한번 쯤은 해 보았던 실험들이라 지루했던 것이 대부분이었고, 가끔은 도대체 왜 이런 실험을 하는가 싶을 정도로 무익해보이는 실험도 있었습니다."
 수업 내용과 달리 시험이 너무 쉽게 나오는 것 같습니다.  수업 안들은 학생들도 굉장히 점수가 높아요    수업 안들은 친구들에게 변별력이 생길수 있도록 시험 난이도가 좀 높았으면 좋겠습니다.
강의실에 시계가 없는게 안타까웠습니다.
메커니즘 같은 경우는 사진 자료나    를 보면서 설명해 주신다면 더 빠르고 쉽게 이해할 수 있었지 않았을까 하는 생각이 듭니다. 이번 학기 강의 잘 들었고 다른 수업에서도 또 뵈었으면 좋겠습니다. 수고 많으셨습니다!
수업내용을 일관성있게 정리해주신다면 더욱 좋겠다.
쉬운 내용을 너무 어렵게 가르치시는 것 같다.
어디가 중요하고 안중요한지 구분 불가
혼자 수업하지 마시고 아이들과 호흡하면서 수업해주시면 좋겠습니다.
화학식이 너무 많이 나와서 당황한 적이 한두번이 아닙니다ㅜ ㅜ 화학 구조식을 많이 좋아하시는것 같아요  화학못해서 생명과학과 왔는데    아녜요 그래도 공부에는 도움 많이 되었습니다  음  그리고  . 시간ㅠㅜㅠㅜ 점심시간이 정말 부족한 학생들이 많거든요  연속으로 수업 들어야 하는 학생들도 있구요  시간을 자주 확인해주셨으면 합니다!
 개선사항이 없을정도로 정말 최고였습니다. 진심으로 감사드립니다.  앞으로도 후배들에게 이렇게 좋은 강의해주셨으면 좋겠습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.
강의도 좋고 내용도 좋은데   시험문제가 수준이 낮은거같아요 (빈칸채우기)   쓸데없는것까지 기억해야하는지 의문이 드네요   대학교시험이 맞는지   기분나쁘게 생각하지않으셨으면 좋겠어요    그냥 저는 그렇게 느껴서요
강의를 하시는 중에 농담을 조금만 줄여주시면 더 알찬 강의가 될 것 같습니다. 그리고 농담 하시다가 강의가 잠시 딴 길로 새는 점도 있지 않았는가 합니다.
"시험의 변별력이 매우 없었다 생각.  토론을 중시하신것처럼 의견을 쓰는 서술형이 주가 이룰 줄 알았는데, 말씀하신것과 다르게 객관식과 쉬운문제가 주를 이뤘기에   사실 다른사람과 차별화 될 수 있는 기회가 시험뿐인데 그 기회가 너무 큰 의미가 없었다 생각합니다."
"아무리 교수님이 말씀하신 내용, 인물, 사건등이 중요하다고 하여도 수업 프린트에 나오지 않는 것을 시험에 출제 하시는건 시험 준비를 하는 수강생입장에서 굉장히 부담스럽습니다.  굉장히 좋은 비디오자료인것같아 흥미롭게 듣고 있다 보면 필기 했었어야 하는것을 놓치고 지나갈떄가 있습니다.  그런 내용을 강의 프린트에 추가해주시면 자료를 보는데 있어서 좀더 집중있게 볼 수 있을것 같습니다.  한학기 유익하고 좋은 강의 해주셔서 감사합니다."
'요건 몰랐지?' 이런 거 안 내신다면서요? 분명히 '기술과사회'라는 과목은 기술과 사회의 상호작용을 공부하는 과목 같은데 . 담배 다음으로 바다 생명체에게 위협이 되는 게 음식물 봉지인지 병뚜껑인지 그게 왜 중요한 거죠? 중간고사 보니 대충 사이즈가 나와서 외워놓고 맞추긴 했다만 참 . 내가하면 로맨스 남이하면 불륜인가요?   문제 그렇게 내지마세요
정말 재미있고 좋은 수업이었습니다.
"제가 야간수업을 하여 힘이 든 부분이 있었지만, 다음에는 오전 강의를 들어 보다 더 시험을 잘보고 이해를 잘할것입니다. 감사합니다."
지금처럼 수업해 주시면 좋을것 같다.
피피티에 교수님이 설명하신 내용에 대한 내용들이 간략하게라도 있으면 공부하기 더 수월할 것 같다다
학생들의 클레임에 대해서 너무 예민한 모습을 보여서 불편했습니다. 다소 불평불만이 있더라도 교수님의 페이스대로 끌고 가는 모습을 보여 주셨어도 좋았을것이라 생각합니다. 그 외에 교수방식이라던가 시험문제방식 모두 만족스러웠습니다.
강의분량이 너무 길어서 너무 빠르게 수업하는 경향이 있다.
딱히 없다고 생각합니다.
솔직히 경쟁력 없는 시장을 살리는것이 의미가 있을까요?
수업 공지를 좀 더 빨리 해주셨으면 좋겠다.
"수업 첫째 날 수강생들에게 강의시간에 몇 가지 행동들이 감점대상임을 명확히 인식시키신다면, 교수님의 강의를 무시하고 시끄럽게 노트북 자판을 울려대던 어떤 학생의 무례와 같은 일이 발생하지 않으리라 생각합니다. "
수업내용이 너무 형식화된느낌이 조금  그래도 좋습니다 
영어 실력에 있어서 향상이 없는 것 같다.
"주제가 통인시장에 대해 한정되있었는데, 통인시장이 기존 시장에 비해서 너무 많이 이미 개발이 되있어서 아이디어를 내는데 너무 어려움이 있었고, 존재하고 있는 문제점에서는 시장 자체의 근본적인 문제점들이 많아, 저희 학생들이 개선할 만한 문제점들이 적어 아쉬웠습니다  내년 또는 다음 번에 강의가 진행될 때에는 주제가 좀 더 다양했으면 좋을 것 같아요 "
개강하기 전 교재가 필요없다는 공지가 있었으면 좋았겠다는 생각을 했다. 개강하고 종강할 때까지 교재를 강의시간에 세번도 펴보지 않았다. 그런의미에서 교재값이 매우 아깝다는 생각을 했다. 또 교재를 사용하지 않으니 부득이하게 강의를 듣지 못했을 경우 따라가기가 매우 힘들었다. 
개선할 필요가없다 가르칠만한내용은 적당히 가르치고 생략할것은 적당히 생략했다 매우 만족한다 후배들에게 강추다
교수님 가끔 말이 너무 빠르신 것 같습니다.
교수님 말씀이 조금 빠르시다. 그래서 조금만 느리게 천천히 설명 해 주시면 완벽할 것 같다.
교수님 필기하시고 너무 바로 지워버리셔서 힘들었어요   반도 못적었는데 지워버리시면 맥빠져요 ㅠ 열정적으로 강의해주신거 감사합니다다
딱히 없다.
딱히 없다.
말이 빠르시다 가끔 놓치는 부분이 생기게 된다
모든 이론내용은 진행함에 따라 차례차례 적었으면 좋겠다.
수업 시간에 좀더 여러가지 예제를 풀어볼 수 있는 시간을 가지면 더 좋을것 같습니다.
이 상태로만 잘 진행해주셔도 정말 만족스러울 정도로 개선이 필요하지 않은 뛰어난 강의였다.
이대로 괜찮다고 생각합니다.
정이 많았으면 좋겠어요.
조금만 말을 천천히 해주시면 좀 더 나은 강의가 될 것 같습니다.
좋았다다
"3학년의 강의에는 좀 더 동기부여나, 자극이 많이 되는 강의를 해 주셨으면 좋겠다."
"    /      제도로 인해, 학생들이 많은 도움을 얻어가지만 수업적인 측면에서는 학생들이 인식하는 중요도가 많이 떨어지는 것 같습니다. 일반교양 혹은 핵심교양으로 활용하면 동국대학교 학생들의 취업적 측면에서 많은 도움이 될것이라 생각합니다."
강의 중 조를 짜서 간단히 자소서를 돌려보는 시간이 가볍게 추가될만 한 것 같습니다.
계획적으로 강의가 진행되었으면 좋겠다
교수님께서 가끔씩 휴강해주시는거 . 사실  학생으로써 너무 좋습니다 .^_^;;;  그치만  휴강을 하시면 적어도 하루 전에 이클래스에나 개인별 문자로라도  공지를 해주셨으면 좋겠습니다   당일날 강의실에 가서야 칠판에 써있는 휴강을 보면  이 수업을 위해 3시간이나 기다렸던 공강 시간들이 .너무 허탈해집니다  
너무 똑같은 수업 내용만 했던 것 같습니다. 
수고하셨습니다 
스터디가 활성화 되엇으면면
지금으로 만족한다다
취업에 특성화된 강의라 기대하였고 첫 수업 때 꽤 기대를 했었습니다. 하지만 매 수업마다 새로운 것을 가르치는 것이 아니라 했던 것을 계속해서 되풀이 하는 것 같아 그리 큰 도움이 되진않았습니다. 반복은 물론 중요하지만 제가 배운 것은 특강으로 하루면 다 배울 수 있는 양밖에 되지 않습니다.
커리큘럼이 없는 듯 했습니다. 다음 강의에서는 어느정도의 커리큘럼이 있었으면 합니다. 물론 좋은 강의였습니다. 한학기동안 수고 하셨습니다.
"학생들의 참여가 저조하고, 의지가 없어보였던 것이 아쉬웠습니다."
                                           ?
"가정 문제에 대해 조금 더 다양하게 다뤘으면 좋겠습니다.  예비부모가 되기 위한 실질적인 정보는 많이 얻을 수 있었지만,    가정 문제를 해결하는 능력을 배울 수는 없어 아쉬웠습니다."
바뀌어야 할 부분이 없는 것 같다.
성적이 어떻게 평가되는지 조금 더 명확히 제시해주셨으면 합니다.
"수업 내용은 모두 좋았으나, 수업시간에 했던 활동 중에 마음에 걸리는 것이 있어 말씀드리고 싶습니다. 교수님께서 연인에 대한 생각과 가족에 대한 생각을 비교하여 나타내기 위해, 학생들에게 중요한 약속을 잡은 후 얼마를 받으면 그 약속을 깰 것인가에 대해 물어보신 적이 있었습니다. 교수님이 하셨던 질문은 돈을 받으면 약속을 깰 것이라는 것을 전제하고 있어, 저와 같이 그러한 생각을 가지고 있지 않은 사람들에게는 그에 대답하는 것이 불가능했다고 생각합니다. 대답할 수 없는 질문을 받고 그 대답을 해야한다는 것은 제게 큰 불편한 일이었습니다. 교수님께서 이러한 일도 있을 수 있다는 것을 생각해 주신다면 더욱 좋은 강의가 될 것이라고 생각합니다. 이번 학기에 좋은 강의를 해주셔서 감사합니다."
수업 전반 내용은 쉽고 흥미로우나 후반 내용은 지루합니다. 밸런스 조절이 필요할 것 같습니다.
