교수님 출석부르실 때 마이크를 쓰지않으셔서 조금은 듣기 힘들었습니다 
더이상 바랄게 없을 정도 
사랑합니다 교수님
수강생 정원이 50명 이하로 줄면 더 효율적인 수업이 되지 않을까 생각됩니다. (기존 80명)
"수업 때는 프린트만 읽는 것 같아서, 프린트 공부 이외에 다른 활동을 수업 때 진행하면 좋을 것 같다."
수업내용은 정말 좋았지만 글을 정말 못쓰고 써본적 없는 공대생으로써 과제나 시험이 너무 힘들었다. 특히 시험은 정말 막막했다.  물론 그런건 개인이 더 열심히 해야하는 일이긴 하지만 . 교수님이 체점하지 않는 과제라도 과제 양이 늘거나 좀더 가이드라인?을 주시거나해서 수업중 이런 류의 글을 써볼 기회가 더 많았으면 좋겠다.  처음에 이수업을 신청할때부터 성적을 기대하기 보다는 좀더 탄탄한 교양과 좋은 글 쓰는법(혹은 공부하는 법)을 익히고 싶어 들었던 것이기때문에 점수가 나오지 않은것에대해 큰 안타까움은 없지만 다만 내가 이 수업에서 다른학생들만큼 많이 얻어가지 못해서 안타깝다.
"수업은 모두 좋습니다.  그런데 토론할 때, 틀린 답을 말하는 학생에게 조금만 더 부드럽게 말해주셨으면 좋겠습니다.  틀렸다고 너무 단호하게 말해주셔서 입에서 말은 맴도는데, 무서워서 발표를 못할때가 많았습니다.  ""틀렸다.""가 아니라 ""다르게 생각해봐라."", ""이런 쪽으로 생각해봐라.""라고 더 말해주시면 정말 좋을 것 같습니다.  그 외 부분들은 모두 좋았습니다. 교수님 감사합니다."
수업이 너무 빡빡하긴 하다. 매주 쪽지시험인데 열몇페이지 넘어가는 분량은 버거웠다. 
앞으로도 이렇게 열정과 따뜻한 마음이 가득하신 수업을 계속 해주신다면 정말 감사하겠습니다 
지금 이 상태도 완전 좋습니다.
진도를 나가실 때 자료를 너무 읽어주시는 느낌이어서 아쉬웠어요. 토론할때는 학생들이 활발히 참여하지만 질문이 끝나면 바로 조용해지고 학생들의 집중도도 떨어지는 느낌이라 아쉬웟습니다.
"퀴즈가 있을 때만 강의노트를 올려주셨는데, 매번 강의노트가 있을 때가 수업시간에 훨씬 더 집중이 잘 되었습니다. 교수님께서는 학생들이 강의노트가 있으면 교수님께 더 집중을 안 할 거라고 생각하셨지만  그 반대로 강의노트가 안 주어져있을 때 교수님의 말씀에 더 집중하기가 어려웠습니다. 강의노트 정말 훌륭하게 준비해오시는데  1차 강의노트라도 매 시간 올려주시면, 공부하려는 학생들은 정말 더 열심히 집중되면서 들을 수 있을 것입니다. 어차피 공부 하려는 마음 없는 사람들은 교수님이 안 올려주셔도 집중 안하고 열심히 안 하니까요  제 생각으로는 매 시간 강의노트가 주어진다면 더욱 더 효과적이고, 학생들이 집중을 잘하는 수업이 될 것 같습니다^^"
특별히 없습니다.
"가끔씩 보면 질문을 할때 너무 점수를 얻기 위한 질문들이 많이 보였습니다 그로인해 가끔 시간이 지체되는 경우도 많았고요, 앞으로는 글 자체를 보고 파괴할 수 있는 그러한 질문들 만이 가산점을 주는것이 학생들에게도 보다 공부를 더 할 수 있는 방법이라고 생각합니다."
개선 사항 없습니다.
교수님 목소리가 작은편이지만 수업이 워낙 조용해서 괜찮았습니다. 
교수님의 강의의 문제가 아니라 재무관리 수업 자체를 영어가 아닌 한글로 수업하셨으면 더 흥미롭게 들었을 것 같습니다. 한글로 강의 하셨을 때 교수님의 강의력이 더 빛나는 것 같습니다.
수업이 너무 지루하다. 딱딱하다. 더 재미있고 능동적인 수업이 됬으면 좋겠다.
시간만 철저하게 지켜주셨으면 (야간수업은 늦으면 늦어질수록 집 먼 학생들은 너무 힘들어져서요)
시험문제의 영어가 살짝 어려웠다.
안경을 써도 판서를 깨끗하게 알아보기 힘들었었습니다. 좀 더 크게 써주시면 좋을 것 같습니다.
조별과제를 할 때 조원상호평가가 있었으면 좋겠습니다.
좀 더 구체적인 재무에 대한 설명이 추가적으로 있었으면 합니다
"통강을 들어서 힘들었던 부분이 있었는데, 그 점이 아쉽지만 열정적인 교수님의 수업이라고 생각하고 공부를 열심히 했더니 효과가 있었다. 개선 되면 좋겠지만 개선이 안되더라도 괜찮은 부분이다."
팀과제보다 개인과제위주였으면 더 좋을 것 같다.
"학생들과의 소통이 없는 수업. 무조건 교수님의 입장에서만 수업을 하고 학생들에게 과한용어를 쓸 때 도 있었고, 너무 자신만이 정해놓은 규칙으로 수업을 진행하셨다. 이 점만 개선 된다면 후배 및 학우들에게 이 수업을 추천해 주고 싶다."
심사 기준이 너무 빡쎔
" 교수님 강의가 너무 없는 것이 아쉬웠고 또한 발표/토론에 질문까지 하기에 시간이 항상 모자란 것 같다. 적극적으로 참여를 유도하고 각 개인에게 책임감을 부여하는 수업 방식은 좋았으나 질문을 한다고 모두 점수를 주는 것이 아니고, 두번의 발표/토론에 있어서 성장한 점에 대해서는 평가를 하지 않고 단순 평가를 하다 보니 처음부터 발표를 잘 하는 사람이 좋은 점수를 받게 되는 것 같다는 생각이 든다."
 시간이 많이 아쉽다다
다른 강의 보다 교수님의 가르침을 별로 수업시간에 강의 해주신적이 없어서 수업이 때론 피곤할 때가 있었던것같아요. 책에 대한 내용을 보다 자세히 체계적으로 알려줄 수 있는 시간을 늘려주셨으면 좋겠습니다.
"매번 나오는 말인 것 같긴 한데 시간이 더 많거나 인원이 적거나 해서 하루 한팀정도만 발표할 수 있었으면 좋겠다. 원하는 사람들이 다들 질문을 못하니 조금 아쉬운 점이 많음. 그리고 제일 안타까운 점은 다들 질문을 진짜 궁금해서 하는 것도 물론 있겠지만 기본적으로 점수를 얻어가기 위해 질문하는 느낌이라 조금 각박한 느낌이 없지 않아 든다.  제한권을 받았던 사람으로써 제일 마음에 걸렸던 점은 제한권을 일찍받아서 막판으로 갈수록 다른 사람들이 점수를 점점 쫓아오는 느낌을 많이 받았는데 따라잡히는 것 같은데 발표는 못하니 좀 마음에 걸리고 그랬다  그것만 빼면 완벽한 수업.  세미나 수업 자체가 클래스의 영향을 많이 받다보니, 학우들을 신경을 많이 쓰게 되는데 초반에는 다들 너무 산만한 것 같아서 드롭할까도 고민했는데 그게 더 재밌는 토론이 될 수 있었던 것 같기도 하고 그렇다.  토론시간이 부족한 것만 빼면 너무 좋았던 수업. 하지만 추천은 잘 모르겠다.  디연에 쓸까 말까 고민중이긴 한데 꿀강의라고 교수님 좋다고 막 신청하지 말고 정말 자기가 하고자 하는 의지가 있는 사람만 들었으면 좋겠다. 그래야 교수님도 수업하시면서 뿌듯하실 것 같다."
수업 시간이 한시간 반 밖에 되지 않는다는 것이 아쉬웠다. 항상 시간에 쫓겨 급하게 질문과 답변을 하는 것이 안타깝다.
"수업시간이 총 1시간 30분인데 처음 15분을 토론 사회자 호구조사 하는 데 쓴다. 제일 시간낭비인 것 같다. 안그래도 수업시간 모자라서 질문하고 싶은 사람도 못하는데 그런 건 왜하는지 모르겠다. 교수님이 굳이 그렇게 안해도 친해지고 싶은 사람들끼리는 서로 번호를 주고 받든 친해지기 마련이다. 중간에 토론 끝나고 5분 쉬는 시간도 필요 없다. 1시간 30분 수업에 쉬는시간이 있는 수업은 처음 봤다. 그리고 교수님은 일관성이 없다. 재미있으라고 그러시는 건지, 지각생이나 수업 시간에 학생이 핸드폰 쓰다 걸렸을 때 점수를 깎아야 하는데 교수랑 가위바위보를 해서 지면 봐주고 이기면 깎이다니 .어처구니가 없었다. "
"우선 토론 방식이 매우 비효율적입니다. 한 수업에 두개의 주제로 토론이 이루어지는데 짧은 시간동안 두 번의 토론이 불가능합니다. 한 주제를 하더라도 최소한의 깊이는 갖춰야 한다고 생각합니다. 한 학기동안 토론을 통해 배운 점이 아무것도 없고 느낀 점도 없습니다. 토론이라는 형식만 갖춘채 본질적인 토론은 전혀 이루어지지 않았습니다. 발제자와 토론자가 각각 개인이기 때문에 이런 사항이 발생한 것 같고, 부득이하게 팀플을 하더라도 최소한 토론다운 토론을 할 수 있었으면 합니다. 또한 교수님이 수업 후반부에 토론을 마무리하며 내용 정리를 해주실 필요가 있습니다. 학우들의 매우 얕고 준비되지 않은 중구난방의 뜬구름 잡는 얘기들만 듣다가 수업이 끝나는 경우가 다반사입니다. 교수님께서 조금 시간을 내서 교수님의 견해를 얘기해 주실 필요가 있습니다. 그리고 발표나 토론이 이루어질 때, 특히 발제자와 토론자가 발표할 때 교수님께서 전혀 경청을 하지 않으십니다. 발표를 안들으시고 강의실을 돌아다니면서 한 명씩 발제문과 평가지 검사를 하시는데  특히 학생들에게 말을 거시곤 하는데 발표를 듣는 입장에서 매우 방해가 되고 발표하는 사람에 대한 예의가 아니라고 생각합니다.  교수님께서 발표를 안들으시고 담소를 나누시는데 학생들은 오죽하겠습니까. 발제문과 평가지 검사 하는 것 역시 대학교 수업과는 어울리지 않는 방법이라고 생각합니다. 고등학교로 회귀한 줄 알았습니다. 학생 스스로 책임을 져야 하는 부분인데 그 점을 일일히 검사하고 그만큼 시간을 소모하면서  관리하실 필요는 없다고 봅니다. 학생들이 수업 준비를 하지 않았을 때 자연스레 참여도가 떨어지고 참여점수가 떨어질 텐데 굳이 저차원적 방법으로 관리하실 필요하는 없는 것 같습니다. 또한 퀴즈 역시 문제거리가 많습니다. 우선 학생들이 지정도서를 암기하는 것이 아니라 읽었다는 것을 확인하기 위해 보는 것이 퀴즈인데 암기 수준으로 문제를 출제하십니다. 따라서 학생들은 불가피하게 지정도서를 이해하면서 읽기보다는 사소한 인물이름, 지역이름, 년도 등을 달달 암기해야 합니다. 이 또한 고등학교로 회귀하는 듯한 인상을 줍니다. 가장 중요한 점은 퀴즈의 형평성입니다. 교수님도 어느정도 인지하고 계시는 거 같은데 다양한 시간대에 같은 강좌가 진행되고 있기 때문에 퀴즈 문제가 유출이 됩니다. 먼저 퀴즈를 본 강의 학생들이 나중 강의를 듣는 친구들에게 퀴즈 문제를 다 알려줍니다. 형평성 정말 떨어집니다. 앞 강의에 친구가 있는 학생은 책을 읽지 않아도 퀴즈를 다 맞을 수 있고 앞 강의에 친구가 없는 학생은 그렇지 않다는 것이 매우 비합리적입니다. 이에 대해 조치가 반드시 필요합니다.  또한 강의시간이 너무 늦게 끝납니다. 연강인 학생들을 전혀 생각을 안해주시는 듯 합니다. 마지막으로 장난삼아 남학생들을 때리시는데 교수와 학생 사이에도 예의가 있다고 생각합니다. 받아들이는 학생들이 괜찮다고 하여도 바라보는 다른 학생들이 매우 불편했습니다. 대학의 품격에 맞는 수업이 시급합니다 "
절대로 다른 명작세미나처럼 조별과제로 바꾸지 마시고 이렇게 지금처럼 개인과제로 유지해 주세요!
좀 더 많은 학생에게 질문권이 주어지면 좋겠다.
처음 해보는 사람을 위해 에세이나 토론문등을 작성하는 요령을 알려주는것도 괜찮을 것 같다.
"학생들이 발표자와 토론자를 평가할 때, 친하다고 또는 같은 과라고 점수를 더 주는 경향이 있지 않을까싶다. 평가는 오로지 교수님만 하는 것이 공평하다고 생각한다."
계산문제같은 부분은 예제를 좀 많이 내주셨으면 한 아쉬움이 남습니다.
만족하였습니다.
전반적으로 만족스럽고 훌륭한 수업이었다. 굳이 개선점을 말하자면 조금 더 개개인에 맞추어 수업이 이루어졌으면 좋겠다. 개인이 부족한 부분을 체계화 하여 정확히 어떤 부분이 어떻게 부족한지 알 수 있으면 더욱 만족스러운 수업이 될 것 같다.
   보다 많은 참고 자료들이 필요합니다  
  중간에 휴식 시간이 있었으면 좋겠습니다^^;
개선할 부분이 없다 지금이 좋다  하지만 기말시험에서 범위밖의 내용이 출제된 것은 충격적이었다. 보너스 문제라고 하지만 아쉬운 부분이었다. 수업공부를 열심히 했다기 보다  기억력에 의존하는 부분이며 시험시간동안 자유롭게 화장실도 다녀올 수 있는 상황에서 시험범위가 아닌 단답형 문제가 출제된것은 문제를 일으킬 소지가 매우 크다고 생각한다. 
수업과 관련 없는 사상의학 강의 얘기는 조금 줄여주셨으면 좋겠다.
좋습니다!
좋습니다!
 스님 한분께 너무 많은 학생들이 배정된것 같다. 강의 수를 늘리고 한개 강의당 학생 정원을 줄인다면 좀더 원래 취지에 맞게 진행될것 같다. 방석이 좀 더 두꺼우면 좋을 것이다.
"강의 내용을 명확하게 모르겠으며, 매주 똑같은 내용을 말하는 것 같아 지루했다 "
개선사항의 필요성을 못느꼈습니다.
시간의 제약으로 다소 빠르게 진도를 나간 것이 조금 아쉬웠다.
시험 점수 알려주는게 넘 늦어여 . 다음주가 학점공시인데 시험지 확인좀 미리 하게 해주시지  학점이 이미 매겨진 후면 성적 정정이 어렵잖아요
실습시간에 휴강일 경우 오전중에라도 문자로 연락해주셨으면 좋았을 겁니다.
완벽
의미없는 과제보다는 자아성찰에 관련된 과제를 제출해주시는게 맞다고 생각합니다. 또한 명상을 하게되면 조는 학우들이 많습니다! 명상의 비율보다 학생들과 더욱 많은 얘기를 나누셨으면 합니다.
조교님이 지각하실때도 가끔 있으시고 편애하는 학생들에게만 차별을 두시는게 느껴져서 실험시간이 힘들었다. 무엇보다도 채점은 몇주씩 미뤄서 채점하시면서 레포트를 매주 내라고 하시는 것이 너무 힘들었다. 교수님은 좋으셨다.
"조금 더 변별력이 있어야 할 것 같습니다. 예를 들어 퀴즈를 5번 본다면, 그 중 잘 본 것 3개를 추려서 점수에 반영하는 것은 결과적으로 학생들에게 도움이 되지 않는 평가 방식입니다. 퀴즈를 아주 못 본 학생들만 도와주는 셈이고, 오히려 매번 열심히 한 학생들에겐 좋지 않은 방식입니다. 5개를 모두 반영하는 것이 더욱 공평하고 옳다고 생각합니다. 교수님께서 결정하실 일이지만, 열심히 한 학생들이 사기를 잃지 않게끔 해주시면 더 좋을 것 같습니다. "
좀더 내용이 체계적이고 불교에관해 더 알 수 있었으면 좋겠다.
지금도 너무 좋습니다.
지문을 책에서 찾는 것보다는 다른 여러 기사에서 찾는 것이 더 흥미로울 것 같다.
특별히 개선 사항은 보이지 않습니다.
학생들의 출석 문제나 자리 배열 문제에서 조금 더 신경쓰셨으면 좋겠다. 하루도 빠지지 않고 출석했지만 간간히 대리출석을 하는 경우를 봐 형평성에 어긋난다고 생각하기도 했다.
한학기동안 매우 감사했습니다. 교수님 다음에 꼭 취업해서 찾아뵙겠습니다.
강의 좀더 늘려주세요. 많은 학생들이 더 들을수있게게
교수님 고생하셨습니다
따로 없습니다.
만족합니다.
"보다 나은 강의를 위한 개선사항으로는 때때로 너무 높은 진행의 밀도가 있습니다. 반대로 어떤 때에는 진행의 밀도가 너무 낮기도 합니다. 교수님께서 하루 강의의 3분의 1 정도를 다른 이야기로 구성하시어, 나머지 시간의 강의진행 속도가 지나치게 빨라졌던 경우가 있었습니다. 가끔 발생하는 이런 불균형만 없애주시면 정말 흠이 없는 강의인 것 같습니다."
성적을 보여주시면 좋겠다. 중간고사 때 성적을 모르니까 중간고사 때 내가 공부한 방식이 맞는지 검증이 안된다.
시험의 문제수가 너무 많습니다.
굿굿
문법 부분도 시험을 보셨으면 좋겠다. 대화문과 단어만 시험을 보다 보니 단순히 암기 형식의 공부가 되는 것 같아 안타까웠다.
중국어 기초를 확실히 하기 위해 책에 명시된 단어와 문장위주로 수업을 진행해서 이해하는데에는 문제가 없었다. 하지만 그 외에 시험에는 포함되지 않더라도 생활 어휘나 책에 명시되있지 않은 좀 더 응용?된 중국어또한 따로 자료를 만들어서 수업하시면 보다 많은 중국어를 배우는데 의미있고 알찬 수업이 될 것 같다. 
한학기 동안 수고하셨습니다
 비격식적이거나 구어체적인 표현에 대한 듣기수업이 없어서 조금 아쉬웠다.
" 해오라는 과제는 진짜 많은데  정작 얻어가는거는 정말 없었던거 같습니다.  특히, 상식문제를 한학기동안 3번 봤는데 상식문제는 정말  범위도 정해져있지 않은 문제를 냈습니다. 취재를 나갔는데  그것도 갑작스럽게 예고도 없이 수업을 진행했고 정말  당황스럽기 그지 없었습니다. "
                      !                                .   '                         ! 
                                                                                .
개선 사항은 없지만 수업만 충실히 따라가면 좋은 공부가 될 것이다.
과제를 줄여줬으면 좋겠어요 !
"매스컴문장연습 .이라는 과목에 맞게 인터뷰도 하고 글도 쓰고 필사도 하였으나 정작 배워가는 느낌은 없습니다. 인터뷰하는 방법에 대해서 제대로 알려주신것도 아니고, 글을 제대로 쓰는 방법에 대해서 배운거라고는 딱히 생각나는게 없습니다. 진짜 ' 그냥 무작정 해봐라'하는 느낌이고,  평가들 모두가 개선되어진 것에 대해서 하는게 아니라 원래 가지고 있는 본인 실력으로 평가하는 것 같아서 찜찜합니다.  물론 매스컴문장연습이라는 과목의 이름처럼 기자가 되어서 봐야하는 상식시험이나 취재같은것을 생각하고 수업을 선택한 학생들도 있겠지만 제가 생각한 수업은 글을 쓰고 배우는 방법을 꼼꼼히 배우면서 글쓰기 실력을 상승시키는 것이었는데  오히려 기자에 대한 꿈이 반감으로 나타난 수업입니다. 정말 기자가 되려고 수업을 들은게 아니었는데 하는 동안 너무 힘든 수업이었고, 아직 성적은 안나왔지만 노력한만큼보다 성적은 안나올거라고 생각하니 1학기동안 고생한게 아깝기도 하네요  ."
선생님 강의는 지금으로도 충분히 명강의라고 생각.
수업시간내에 좀 더 다양한 걸 했으면 좋겠어요. 매번 너무 비슷한 수업을 반복하는 것 같아요.
"시사상식 문제를 어떤 식으로 공부해야 하는지 초반에 감을 잡기 힘들어서 퀴즈가 너무 어렵게 느껴졌습니다. 덕분에 일간신문을 처음부터 끝까지 빠지지 않고 읽어보기도 했지만, 방향을 잡지 못해 신문을 읽는게 부담으로 느껴지기도 했습니다. 그 부분을 조금 더 생각해주셨으면 합니다.^^ 부족하지만 앞으로 후배들의 강의에 도움이 되길 바라며 적습니다."
시사상식 문제를 좀더 범위를 주셨으면 좋겟다
정말 완벽한 수업이라 개선 사항이 없습니다.
"중간고사 이후 성적을 만회할 수 있는 기회가 많은데 기말고사는 그런게 없다는 점이 조금 아쉽다. 중간고사 이후에 다른 숙제로 점수를 채워주시기 때문에 변별력이 없고, 기말고사로 판가름이 나는 것 같다. 중간고사에만 만회할 기회를 주는 것보다 두번 다 시험 성적만 가지고 평가했으면 좋겠다."
팀으로서 하는 활동을 더 많이 하면 좋겠습니다.
 보다 나은 강의를 위해서라고 한다면 이론부분 중간중간에 영상자료를 넣어주시면 지루할 수도 있는 친구들의 집중을 높일 수있을 것 같습니다. 딱히 없어 적어보았습니다.  학교를 즐겁게 다닐 수 있게 해주셔서 감사합니다. 앞으로 학교에서 자주뵙길 바라며 2015년 마무리 잘하시고 새해에는 행복한 일만 가득하시길 진심으로빕니다! 감사합니다 이승주 교수님 ^_^ 
"개인적으로 이번 방식(이론, 팀플, 그리고 발표)이 좋았다고 생각하여, 딱히 개선사항이 생각나지 않는다."
교수님   시험 성적이 너무 커요   전 망쳤어요   흑 . 한 학기동안 즐거웠고 수고 많으셨습니다. 감사합니다!
다만 아쉬운 점은 토론이 자꾸 엇나가는 것을 학생 사회자가 맡다보니 중립적이지 못하고 개념을 자의적으로 해석하는데에도 제재할 방법이 없어서 아쉬웠다. 비교적 교수님이 관찰자에 입장에 있어서 학생들의 의견이 정말 활발하게 교류된것은 사실이나 중립적이지 못한 사회자에 대한 제제가 약했다는 것이 아쉬웠다.
다만 중간 고사 이전/이후로 나눠서 각각 수업방식이 원패턴인 것은 조금 아쉬웠습니다. 흥미로운 주제인만큼 다양한 방식으로 수업을 하고 싶었어요! 
수업 내용 자체가 평소에 접하지 않는 학문 분야이기 때문에 난이도를 조금 낮췄으면 좋겠다.
시간이 부족한거 같았습니다.
지금처럼 진행된다면 좋을 것 같습니다.
강의 내용이 어렵다보니까 수업시간 내에 이해하기 어려운 부분이 있습니다. 학생들의 이해속도에 맞춰서 조금 더 천천히 해주시면 감사하겠습니다.
교재선정
내용이 많다보니 친절한 설명에도 불구하고 못알아들어 시간이 오래걸리는 경우가 발생하기도 했다.
너무 용어가 어렵고 설명이 전문적이라 초보적 지식을 가진 학생은 따라가기 힘듦
