필기노트를 수업 전에 올려주시면 수업시간에 보면서 공부할 수 있을텐데라고 생각해보았다.
필기하는데 팔이 너무 아팠어요 . 제가 팔힘을 기르겠습니다.
하지만 개론 수업인 만큼 조금 더 학생들에게 가벼운 느낌으로 다가가야 할 것 같다
학교 컴퓨터가 너무 느려 수업이 중간에 끊길 때가 있었다.
학생들과 소통하는 기술.
학생들과 의사소통을 보완했으면 좋겠다.
"학생들의 발표가 후반기 수업을 주를 이루어 학생참여는 좋았지만, 폭넓은 이해는 다소 부족하였다. "
"학생들의 주도적인 학습을 유도하는 방식은 좋지만, 학생 입장에서는 교수님께 다가가기 다소 어려운 점이 있다. 문제에 대한 질문을 하기 전에 교수님께서 질문에 대한 답보다는 생각해봐라 하는 말을 들을까 질문하기 어려운 적도 있었다. 좀 더 친근한 어투로 학생들의 주도적인 자세를 이끌어주면 보다 더 나은 강의가 될 것 같다."
"학생들이 듣기 능력을 신장할 수 있는 커리큘럼적인 기반이 갖춰져야 한다고 생각다고 생각합니다. 제 생각엔 수업만으로는 조금 부족한 것이 아닌가 합니다. 왜냐하면, 듣기 능력의 신장은 잦은 노출에서 쉽게 이루어지기 때문인데, 다소 수업부담이 있긴 해도, 인터넷과 연동하여 그러한 연계점을 마련했으면 어떨까라는 생각을 해봅니다."
학생들이 풀 문제를 좀 더 많이 내주면 좋겠음 원서 문제는 좀 어려움
학생수에 비해 강의실이 비좁은 느낌이었습니다.
학생위주의 발표가 대다수였는데 교수님의 보안이 조금 더 확실히 이루어지면 어떨까 합니다다
"한 주제의 실험이 3주에 걸쳐서 진행되는 만큼 학생들의 집중력이 떨어지는 것 같습니다. 저도 그렇고 다른 학생들도 매 실험마다 실험 내용을 잘 이해하지 못하고 어려워만 했던 것 같아 아쉽습니다. 하지만 보고서를 제출하려 뒤늦게 보고서를 쓸 때나 시험공부를 할 때 굉장히 유익한 실험을 했으며 배웠다고 느꼈습니다. 그래서 좋은 수업이었으나 왜 실험 중에는 힘들었는가 생각해 보았는데, 학생들이 오랜 기간 진행되는 실험이라 집중력이 떨어지기 때문이라고 생각했습니다. 따라서 보고서를 3주에 한 번 제출하는 것보다는 첫 주나 두 번째 주에 미리 인트로만 준비해와서 제출하면, 미리 스스로 공부해왔기 때문에 실험 진행도 수월하고 학생들의 이해도가 높아질 것이라 생각합니다. 그래서 3주에 완성본을 한 번에 제출하는 것이 아닌 인트로 작성 후 한번, 다시 돌려받고 완성해서 다시 제출하는 방식으로 진행하면 좋을 것 같습니다."
한 학년에 최소 40명인데 20명정도 받으니 수업을 2개 만들었으면 좋겠당
한국어로 부가설명을 좀더해주시면 좋을 것 같습니다  전 수업듣고 한국어책으로 따로 다시 봐야했습니다.
한글로 강의하는 것이 더욱 이해하는데 좋을 것 같다
해당 개선 사항이 없음.
현재의 수업에 만족합니다. 
 서양근대윤리사상사 만들어주세요 
3학점 수업으로 듣고 싶어요.
교수님이 너무 엄격하신것같아요 
교제에 있는 모든 내용을 다루지 못한 것이 아쉬웠습니다 수업 하지 않은 부분을 혼자 읽어볼 수 있지만 직접 강의를 들은 부분만큼 받아들이지 못할테니까요  심리학 할당되는 시간이 조금 더 길었으면 하는 생각이 듭니다
"발표때 지나치게 실험의 참신성만 강조하다보니 실험 그 자체의 완성도가 낮은 발표들이 너무 많아서 아쉬웠습니다.  참신성만을 이야기하는 것이 아니라, 실험의 과정의 완성도도 보는 것이 수업의 질을 높일 수 있는 방법이라 생각합니다. "
발표준비가 좀 벅차다 ㅠㅜㅠ하지만 감수해야하는 부분이라고 생각한다.
"실험이 차지하는 비율이 압도적인 수업. 그럼에도 불구하고 교수님께서 실험 설계에 대한 피드백을  전혀 안해주시는 점이 매우 의아함 발표 할 때에는 실험의 완성도, 체계성은 거의 평가하지 않으시면서 가설의 신선함만을 계속해서 강조하심  교수님! 만약 가설이 그렇게 중요한 거라면 실험 전에 가설 피드백을 해주십시오 교양을 듣는 학생들 스스로 완벽히 새로운 가설을 만들기가 정말 어렵지 않습니까 가설을 검토해주시고 실험 가 부를 판단해주시면 더 나은 발표가 많아지고 수업의 질이 높아질 것이라고 생각합니다."
조를 편성할 때 무작위로 짜주셨음 더 좋았을 것 같습니다.
팀플과제를 열심히 했는데 교수님이 주제가 재미가 없다고 하셔서 그냥 무시당하는 느낌이어서 정말 안좋았습니다. 주제에 대한 피드백을 공식적으로 해주시던가 재미없더라도 기본적인 반응을 해주시는게 낫다고 생각합니다. 감사합니다.
내용조정
더 좋은 발표 형식으로 수업했으면 좋겠습니다.
발표자들에게 동기부여가 더 필요할 듯 하다.
완벽합니다.
토론조와 비토론조가 더 자유롭게 토론하면 더 좋을 것 같습니다.
 없다         .
수고하셨습니다
유익한수업!
교수님이 말씀을 하신 것 너무 재미있습니다.
수업시 활용되었던 교재에 대해서도 좀더 깊이 학습되면 좋겠다라고 생각하였다. 
일본수업인데 다른나라 학생도 무시하지마세요
"전반적으로 강조하고 싶으신 부분이나 내용은 알겠지만, 매번 보충 설명을 하실 때에 같은 맥락의 이야기만 하시는 것 같아서 아쉬웠습니다. 그 부분을 조금 다른 쪽으로도 발전을 시켜주셨으면 좋겠습니다. 또한, 보충 설명을 하실 때에 단순히 구두로만 설명을 하시는 것이 아니라, 필기를 병행 하신다든지 하셔서 시각적으로도 집중할 수 있는 분위기를 만들어 주셨으면 좋겠습니다."
특별히 없습니다.
학생들의 발표위주로 수업이 진행되어 수업 내용이 다소 미흡한 부분이 있었습니다.  교수님께서 직접 강의를 하실 때가 더 머리에 많이 남고 정확한 지식과 정보를 얻을 수 있었기 때문에 학생들의 발표수업보다 교수님 강의량이 더 늘어나면 좋겠습니다.
강의 자체는 거의 없었던 수업이라 프로젝트에서만 정보를 습득할 수 있었던 강의이다. 프로젝트에 투자할 시간을 줄이고 좀 더 강의 시간를 늘려 정보습득에 중점을 두엇으면 어떨까 싶다.
과제가 너무너무너무 많다.
교수님께서 너무 친절하게만 대해주니 출석을 잘 하지 않는 학생이 많다. 출결에서 만큼은 확실히 하셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 학생들과의 면담을 통해 팀프로젝트의 수행과정을 좀더 면밀히 점검하고 조언해주셨으면 좋겠다. 
교수님이 수업 시간을 제대로 맞춰서 오셨으면 좋겠습니다 
기말고사를 에세이로 대체하는 것의 필요성성
다 좋았던 거 같다.
성적에 변별력이 없다는 점은 조금 개선되어야 할 점이다.
어떤 사건을 예시로 하여 사건이 어떻게 일어난 것인지에 대한 추리과정과 관련된 강의를 초반에는 하셨는데 나중에는 그런 게 없어서 좀 아쉬웠다.  대부분 학생들이 비전공인데 초반에 했던 이와 같은 강의에 관한 내용에 학생들이 많이 흥미로워하는 것 같았기 때문에 이 부분을 좀 더 비중을 두면 더욱더 학생들의 수업   성취도가 좋지 않을까 생각한다.
"일반교양이라는 과목의 분류상 일반적인 교양내용을 전달하는 데에는 200%이상 충족했다고 본다.  하지만 수업을 들으며, 계속적인 흥미가 생겨 더 자세한 내용을 알고 싶었지만, 전공이아닌 교양의 특성상 어쩔 수 없는 것이라 생각한다."
전체적으로 시험성적들이 좋아서 난이도 조절을 할 필요가 있을 것 같습니다.
"조금 더 명확하고 확실한 자료를 통해 수업이 되었으면 좋겟습니다. 강사님께서 여러 학교에서 강의하시느라 수업자료가 다른 학교와 겹치는 것도 있는 것 같고, 책이면 책 프린트면 프린트 진도에 맞게 수업이 일관성 있게 진행되었으면 좋겠습니다. 그 외 부분은 정말 재밌고 유익한 수업이었습니다."
좀 더 규율이 잡히면 좋겠습니다.
지각자에 대한 확인을 더 확실하게 하셨으면 좋겠습니다.
지금으로도 충분히 좋은 것 같습니다.
책이 너무 비쌈
"처음부터 끝까지 팀프로젝트여서 그런지 조금은 성적이 어떻게 나올지 걱정이 되었고, 팀프로젝트에 잘 참여하지 않는 학생이나 출석도 안하는 학생들에게는 불이익을 정확히 주어야 한다고 생각한다."
출결점수에 너무 후하신 것 같아서 성실하게 출석한 학생 입장에서 조금 억울했습니다. 출석과 결석에서는 굳이 자율적일 필요는 없다고 생각합니다.
특별한 개선 사항 보이지 않음.
팀 프로젝트의 인원수가 조금 많은것을 제외하면 감히히 흠잡을만한 것이 없었다.
학교에서는 학생들의 능동적인 수업진행을 바라며 이 강의를 만들었을 것이다. 학생들과 교수님은 이 수업의 취지에 맞게 대부분 적극적으로 임해주었다. 그러나 프로젝트를 진행할때 학교측의 허락을 받는 것이 어려워 적절한 프로젝트 진행을 하지 못하는 팀도 보았다. 학생들은 가장 적절한 교내의 장소를 두고 왜 외부에 나가 프로젝트를 진행해야하는건지  학교측이 만든 수업을 학생들이 진행할때 어렵게 하는건지 이해가 가지않고 속상했다. 좋은 수업을 만들었다면 학생과 교수의 수업진행이 자유롭고 원활하도록 하는 것도 중요하다고 생각한다.
학문적인 내용과 실제사례를 시청각 자료로 보여 주셔서 좋았습니다.
학생들 전체를 챙기려다 보니 조금 손해를 보는 학생들도 생기는 것 같습니다. 이부분은 조금 보완을 하시면 어떨까 싶습니다.
학생들의 보다 올바르고 정확한 정보 검색과 이를 표현하는 능력의 함양을 위하여 발표자료 만드는 수업 등이 선행되면 바람직 할 것 같다.
 없습니다. 현재로도 좋은 강의 같습니다.
제가 수업을 들었다보니 앞으로 개선 사항이 없어도 된다고 생각한다. 한 학기 동안 너무 즐겁게 진냈다.
좀 더 시청각 자료를 이용한다면 이해하기 쉬울 것 같다.
이보다 좋을 순 없다
중간고사 이전의 작문 수업은 작문의 기술을 배울 수 있었지만 중간고사 이후의 발표 수업은 발표의 기술보다는 쟁점에 집중하여 고전세미나 강의의 느낌을 받았다.
고생많으셨습니다
덥다;;
수고하셨습니다!
아쉬웠던 점은 1학점이라 시간이 없어서 그런지 콘덴서와 코일은 실험도 해보지 못했습니다. 차라리 2학점으로 늘리고 콘덴서와 코일까지 실험 내용에 들어갔으면 좋겠습니다.
정말완벽한 강의였습니다.
프로그램사용법에대해 보다 더 자세히 설명한 후 수업을 진행하였으면 좋겠습니다.
한학기 동안 많은것을 알게 해주셔서 감사합니다
개인적으로 영어 논문은 너무 어려웠습니다   네  어려웠어요 ㅠ
논문을 더 꼼꼼히 봐주셨으면 좋겠는데 학생 수가 많다보니까 이해하는 부분이에요 !  하지만 다음에 수업하실 땐 학생 수를 줄이는게 좋을것 같습니다!
면담의 기회를 좀 더 늘리면 많은 도움이 될 것같다.
이용규 교수님 짱짱 !
특별히 없음
 강의하시는데에 있어서 특별히 개선해야 할 사항은 없다고 생각합니다.
교수님 목소리가 잘 들리지 않아서 도중에 잘 알아듣지 못했던 적이 있었다.
교수님께서 강의를 열심히 하시는 것에 비하여 강의의 질이 다소 떨어졌습니다.
조금 더 소통하는 수업이 필요할듯
지금도 괜찮다.
해당 없음음
 매우 만족스럽다.
내용이 조금 어려운 느낌이었다. 
다 좋습니다. 개선을 할 사항이 없는 것 같습니다.
딱히 없음
"사회학을 미리 배웠다는 전제 하에 가르쳐주시는 것처럼, 처음 배우는 사람에게는 너무 어려웠다."
"시험은 교수님의 구두에서 주로 나오는 것 같은데, 구두를 받아적지않고 수업에 집중하면 시험에 낭패볼 수 있고, 구두를 받아적으면서 수업을 들으면 집중이 잘 안되고 수업속도를 따라가기가 힘들다. "
시험이 모두 논술형의 문제와 동시에 시험 준비하는 것에 대해 애로사항이 조금 있습니다. 
이 강의의 개선점이 없습니다.
조금더 쌍방향적인 강의가 이루어지면 좋겠습니다.
토론이나 발표형식이 아니라 교수님 혼자 강의 하시는 수업이라 가끔 졸렸습니당 ㅜ.ㅜ
파워포인트에 더 자세히 설명이 있었으면 좋겠다
한학기 동안 감사했습니다 !
