시험이 너무 쉬워서 변별력이 없었다.
아프지마시고 오래오래 강의해주세요.
전적으로 만족합니다.
좋은 강의 감사합니다^^
지금이 더할 나위 없이 좋은 듯. 최고!
팀 발표 인원이 너무 많습니다. 인원이 너무 많아 팀플 진행에 어려움이 있으며 열심히 하는 학우 몇 명만이 발표를 준비하는 느낌이 듭니다.
학생들의 발표과제시 발표 중간에 보충설명을 하는 것은 조금만 줄여주셨으면 좋겠습니다.  다른 조의 발표에 집중하기가 어렵습니다.
"강의는 더 잘하지 않으셔도 괜찮다고 생각한다. 교수님은 강의하실때 중요하신 개념은 반복해서 말해주시고, 학생들의 반응을 살피면서 설명하시고 질문도 잘 받아주시기 때문이다. 아직 모든 교수님의 강의를 들어본 것은 아니지만, 본인이 수강했던 경제학과 교수님들 중에서는 제일 강의력이 좋으신 분이라고 생각한다. 하지만 성적평가부분에 조금 개선해주셨으면 하는 부분이 있는데, 교수님이 조건부 절대평가를 하시는 걸 충분히 알려주지 않으셨기 때문이다. 아예 강의초반부터 '몇 점 이상은 에이고 몇 점 이상은 비다' 이런식으로라도 언급을 해주셨으면 나중에 성적을 보고 당황하진 않았을 것 같은데, 다 채워주지 않는다는 말씀만을 하셔서 그 부분이 좀 애매했던 것 같다. 무조건 상대평가를 해달라고 하는 건 교수님의 기준을 이해하기 때문에 실례라고 생각하고, 그렇게 건의드리고 싶지도 않다. 다만 기준을 좀 더 명확히 해주시길 바란다는 것은 말씀드리고 싶다."
과제량이 많다는 생각이 듭니다.
그동안 수고많으셨습니다 감사합니다.
유익하고 좋았습니다
최고
힘들고 성적은 짜꼬
가끔 설명을 딱딱하게 하셔서 지루할 때가 있었다.
교재를 바꿨으면 좋겠습니다
굿
딱히 없습니다  .
연습문제 솔루션말고 직접 풀어주시는게 몇가지 있었으면 좋겠다
전반적으로 훌륭한 강의였으며 좋은강의였다. 회로이론의 기본적인 지식을 얻을 수 있어서 뜻깊은 강의였다.
지금으로써 최선의 강의라고 생각된다. 
"회로이론 교재가 여러 개정판이 나와 있어서, 교수님이나 학생들마다 가지고 있는 교재가 달라서 과제로 내 주신 연습문제와 일부 학생들 교재의 연습문제가 달라서 과제 제출에 어려움이 있었다. 만약 과제도 교수님이 문제를 두세문제정도 만들어서 풀이를 정리해서 제출하라고 한다면, 학생들의 수업 집중도나 학업성취도가 높아질 것 같다."
 수업과 다른 얘기를 엄청 하심. 범위가 너무 많음 
" 한국에서 처음으로 만난 정말 교수다운 교수님이신 것 같습니다. 수업 준비도, 질문도, 그리고 수업 내용도 모두 정말 최고였습니다.  하지만 단 하나 점수를 굉장히 엄격하게 주시는데 . 물론 외국분이시라 학생이 감당해야 하겠지만 서도 . 다른 강의와 달리 이 강의에서만 너무 엄격한 점수를 받는다면 솔직히 취직문제가 복잡한 한국에서는 이 강의에서 엄격한 점수를 받음으로써 마이너스가 될 수 밖에 없습니다   정말 최고의 교수님이시지만 점수에서 너무 엄격하시기 때문에 두번 다시는 듣지 않을 것입니다. 한국 학생들의 상황을 이해하시고 점수 분포에 신경써 주셨으면 합니다 "
강의실이 능금 열람실 옆에 위치하여 건물의 위치상 너무 소외된것 같다.
딱히 개선할 점은 찾지 못하였습니다. 
수업 내용도 좋고 교수님도 좋으셔서 단점은 없었다
수업을 진행하면서 목차를 정하여 어느 부분을 가르치시는지 알려주시면서 수업 진행이 이루어 진다면 좀 더 집중력 있게 수업에 참여할 수 있었을 것 같다. (수업 진행 목차 교부 혹은 통지)
시험이 너무 쉬워서 변별력이 없음
전체적으로 매우 만족했던 수업이라 딱히 없다.
점수를 매길때 말도 안되는 기대와 기준을 가지고 하지 않아야 한다. 이건 학부 강의지 대학원 강의의다. 그런데 골때리는건 대학원생 두 명이 같이 수업을 들었다. 이러면 안됀다. 
좋았습니다
지금 좋다.
 교수님이 좀 더 과제를 늘리고 수업 때에 집중도를 높일 수 있도록 한다 하셨는데 그 부분 그대로 시행하시면 될 것 같다.
과제의 날짜기간을 좀더 여유롭게 해줬으면 합니다
"논문을 써본것도 좋았지만 실용적 글쓰기인 만큼, 보고서나 자기소개서 등을 써보는 과제를 해보았다면 더욱 유익하지 않았을까 생각됩니다."
딱히 없었다. 앞으로도 이런 방식으로 쭉 강의를 계속 해주셨으면 좋겠다. :) 
수업시간분배가 잘이루어지면 좋을 것 같다.
'실용적' 글쓰기인만큼 실생활에서 필요한 자기소개서와 같은 실전에서 쓸 수 있는 기술들을 다뤘으면 좋겠다.
아무래도 처음 시행하는 강의이다보니까 과제에 명확한 예시나 사례가 부족해서 처음 과제수행할때 막막한 감이 있었습니다  
"이번 저희 수업이 실용적 글쓰기의 첫 수업이라서 교수님과 학생들이 서로 도와가면서 진행된 것 같은데,  학생들과의 상담 시간을 조금 더 개별적으로 나누고 수업시간에 다른 학생들이 시간을 허비 하지 않도록 시간만 잘 조절해주시면 좋을 것 같습니다. "
전반적으로 만족합니다.
특별히 개선방안이 떠오르지 않음음
학생들과 많은 것을 공유하고 싶었던 것이 가끔은 지나쳐서 개인별 피드백 시간등이 지체되거나 한번에 받아들이기엔 많은 내용들이 전달되는 경우가 있었다
학생들의 보고서를 일대일로 봐주는 것이 좋았지만 시간이 부족하여 급하게 진행되어 아쉬웠다. 학생수를 줄이거나 하여 좀더 집중적으로 학생들에게 피드백을 해줄 수 있는 강의가 되었으면 좋겠다.
합평과 교수님의 첨삭시간이 더 많았으면 좋겠다.
후반으로 갈 수록 수업의 집중도가 떨어졌다. 텍스트로 진행되는 수업이라 지루한 부분도 있었다. 학생들의 토론 참여가 생각보다 활발하지 않아서 약간 기대에 못미치는 수업이었다.
     좋은 수업이었습니다. 감사합니다. 
 교수님의 수업을 즉시 이해하면서 말씀만으로 필기하는 것이 상당히 부담으로 다가옵니다. 명강의인 만큼 필기를 조금 더 구체적으로 해주셨으면 좋겠습니다!
강의실을 다음에는 조금 시원한 곳으로 옮기었으면 좋겠다 (동절기에 있는 수업이라면 기존의 강의실도 문제는 없다.)
교수님의 인기가 좋으셔서 타과생들 특히 경찰행정학과 학생들도 많이 듣는데 정원을 늘려서 많은 학생들이 좋은 점수를 받게 해주실수 있으면 좋을 것 같습니다.
기말 1번문제 시험 범위 아니라고 하셨는데 .
딱딱한 수업. 고등학교의 연장선상에 있는 듯한 강의. 법학 수업의 특성을 십분 이해하나 공학법제란 강의와 비교되는 등 차라리 해당과목 책을 여러권 읽는 편이 나았을 거란 생각이 든다.
                                   .                                                                                   .
너무 단순했음
너무 좋다다
너무너무 좋았습니다!
수업시간에 떠들어서 죄송했습니다 .
조명에 대한 얘기를 더 많이 했으면 좋겠습니다.
좋았다
좋았습니다!
지금까지 수업방식대로 한다면 좋을 것 같습니다!
다 좋았어요!
좋았습니다
" 교수님 흥미가 이론이신 것은 이해하나, 특히 철학과 관련된 이론수업은 정말 난해했습니다."
교수님 감사합니다 
일주일에 1번 2학점 수업으로 남기에는 강의의 질에 있어 너무나 아쉬운 수업이다. 역사적 이해와 상식을 넓히는데 매우 좋은 수업으로 후배들에게 반드시 추천하고 싶다. 
학생들과의 소통을 조금 더 해주셨으면 좋겠습니다.
 교수님 목소리가 너무 작고 발음이 뭉게져서 수업 집중이 어렵습니다. 
    
너무 좋습니다
딱히 없습니다
"이건 사실 단점아닌 단점이지만, 교수님 목소리가 너무 멋있으십니다. 근데 너무 저음이라 뒤에 앉은 학생들의 입장에서는 목소리가 명확하게 들리지 않아서 어떤 말씀을 하셨는지 정확하게 알기가 쉽지 않습니다. "
조금 문제가 어려웠습니다. 공부를 해도 풀기가 어려워서 . 사지선다의 문제도 조금 섞어주셨으면 합니다.
좋았습니다.
중국 학생들 발표때 한국 학생들이 도와주면 좋을것같습니다.
지금이 딱 좋습니다.
"  학교 컴퓨터실에서만 프로그램을 쓸 수 있어서 시험준비나 과제, 예습 복습하는데 불편함이 많았다.  학교를 가야지만 공부할 수 있는데 학교에서 컴퓨터실 개방시간을 제한해두기도 하고  프로그램이 깔린 컴퓨터가 몇 개 없는데 다른 학생들이 이용중이거나 다른 전공수업이 진행중이면 이용을 못하기도 했다. "
      같은 경우 차라리 학교 컴퓨터말고 개개인의 노트북에 깔아줬으면 공부하기 더 수월했을것이다. 매번 과제나 연습을 하러 컴퓨터실에 가야하는데 통학생들은 매우 불편하다. 그리고 학교 컴퓨터에 모두 다 깔려있는 것이 아니라 몇군데에만 깔려 있어서 다른 사람이 앉아있거나 그 시간에 수업이있을 수도 있는 점이 매우 제한적이다. 그리고 강의를 할때 무슨내용인지 먼저 설명을 해주시고 강의를 들어가는 것이 좋을 것 같다. 안그래도 처음 배우는 것이라 매우 어색한데 코딩을 먼저하고 학생들이 모두 이해한다 생각하고 무엇을 뜻하는지 물어보면 학생들은 알길이 없다. 
교수님의 강의가 가끔  . 어떠한 체계로 이루어 지는지 헷갈릴때가 종종 있다. 
발표 위주의 수업도 좋지만 교수님꼐서 강의를 하시는 비율이 더 늘었으면 좋겠다.
수요일 오전이라는 시간이 참 아쉬웠던거 같습니다. 적당한 시간이 되었으면 많은 학생들과 같이 소통을 할 수 있을거 같습니다.
"실습 중에 같이 듣는 학우들과 서로 물어보고, 대답하면 학습 효율이 더 좋을 것이다. 따라서 실습 프로그램이 한 테이블의 두 컴퓨터에 나란히 설치되어있으면 더욱 도움이 되리라 생각한다. "
"알바때문에 전시를 정말 잘 못가서 많이 아쉽고 교수님의 노력과 기대에 부응하지 못한 것 같아 죄송했다ㅠ.ㅠ  교수님께서 수업시간은 수요일 10시인데 갤러리 오픈시간은 거의11시여서 수업시간에 갈 수가 없어서 주말로 미뤄졌다고 하셨다.  가고 싶어도 주말은 알바를 빠지는게 거의 불가능이라 갈 수가 없었다    다음 학기에 개설되면 갤러리 오픈시간에 맞춰졌으면 좋겠고 실제적인 수업시간은 한시간이지만, 이동 시간까지 해서 2시간 수업으로 배정되면  수업시간에 전시를 보러 가는 것이 가능 할 것이라고 생각한다. 개인적인생각인데 아마 실현은 불가능하겠져  ? "
자리가 너무 떨어져 있어서 같이 수강하는 학생들과 소통하면서 문제를 풀기가 힘들다는 점
지금도 좋은거 같다^-^
지금으로도 충분합니다. 
충분히 좋다.
학습 자료를 조금 더 많이 올려 주셨으면 좋겠다.
1. 에세이 분량이 너무 많아요.  2. 수업시간에 필요한 책의 출판년도까지 맞는 책을 찾는게 힘들어요.
 '                           
가르치는 학생들을 발전시키고자 하는 열정은 정말 엄청나십니다. 학생들이 부담갖지 않게 지금처럼 해주셨으면 좋겠습니다.
과제가 너무 많다 
과제를 조금 줄여주셨으면 좋겠습니다    
그럼에도 불구하고 수업내용이 이해하기 힘들었습니다. ㅠ 난이도를 좀더 낮춘다면 좋겠습니다.
내용이 너무 어려웠다ㅜ.
너무너무 좋았습니다. 교수님 감사합니다.  !
다른    에 비해서 과제도 아주 많고 시험도 많이 보는데 처음엔 힘들었지만 생각해보면 다 도움이되었던것 같습니다. 에세이의 경우 수업시간에 좀더 설명해주셨으면 좋았을거라는 아쉬움이 있습니다.
더 이상 좋아질 것이 없을 정도로 완벽하다.
모르겠다.
문제풀기
