 완벽한 강의입니다
교수님께서 성적주실때 등급별로 할당된 인원만큼 안채워주기 때문에 에이플러스 받으면 정말 열심히 한거구나 라고 생각하라고 하셨는데  강의가 고학년수업이니만큼 다들 열심히 하고 중간고사때도 시험의 변별력이 없어서 100점이 4명 90점 이상은 매우 많았는데  이런 점을 봤을때 성적평가도 할당된 인원만큼은 해주신다면 좋겠습니다.  제가 들은 다른 수업에서는 대부분의 교수님들이 학생들에게 성적을 더 잘 주고 싶어도 정해진 인원에 맞춰서 줘야하기 때문에 안타깝다는 말씀을 많이 하시는데  금융산업의 이해에서는 그런 점 때문에 더 압박감이 심했던 것 같습니다. 
설명을 하다가 다른 길로 세어 정작 본질을 잊고 핵심이 무엇인지 전달이 안될때가 있다. 그런 점이 아쉬웠다.
제 생각에는 이대로 강의를 쭉 이어나갔으면 합니다.  그리고 강의가 인기가 있다보니 수강신청이 매우 어려운데  1학기 2학기 나누어 두번에 걸쳐 강의를 하면   보다 많은 후배들이 좋은 강의를 들을수 있을것 같습니다.
좋은 수업입니다 
   다만 평가방법과 평가요소를 분명하게 하셨으면 좋겠다.  평가가 주관적으로 이루어질 우려가 있음
강의실의 녹화가 조금 더 완벽하게 진행되면 좋을 것 같다.
교수님깨서 늦게 오시면 수업시연할 때 시간에 대해 부담감을 느낍니다.  특히 5명인조는 15분을 여유롭게 쓸 수 있었던 반면에 6명인 조에게는 타이트했던 것 같습니다.
선배들의 강의 동영상을 한번 보여주시는 것도 괜찮을 것 같습니다.
수고하셨습니다!
"지금도 충분하지만, 다른 학생들보다 우리 동국대 수학교육과 학생들에게 앞으로 더 많은 관심을 주었으면 좋겠다."
"  가장 아쉬웠던 점은 한국어 수업임에도 불구하고    가 영어였다는 점이 아쉬웠습니다. 많은 통계 용어들이 영어기 때문에 영어    가 더 나을 거라고 말씀하셨는데  그 부분은 한글과 영어를 병기하면 되는 부분일뿐 내용에 대한 설명들은 한국어로 하는게 훨씬 더 이해에 도움이 될 것이라고 생각합니다.  또한 뒷자리에서는 내용이 잘 보이지 않아서 아쉬웠습니다. 작아서 안보인다라기 보다는 스크린 아랫 부분에 위치한 내용은 앞사람과 앞좌석 모니터에 가려서   보이지가 않았습니다. 때문에 스크린 아랫 부분에 있는 내용을 설명하실 때, 스크롤을 살짝 내려서 해당 내용을 스크린 위로 올려주시면 좋을 것 같습니다."
" 개인적으로, 파워포인트, 엑셀 외에도 워드 및 엑세스 까지 다루어 주신다면 더 좋을 것 같습니다."
" 열심히 한 것에 비해 성적이 좀 아쉽습니다. 비율때문에 어쩔 수 없겠죠   팀플과 관련해서는 너무 방대하게 주셨던 부분이 문제였던 것 같습니다. 나름대로 가이드라인과 기준점을 제시해주셨으면 좋았을텐데 그런거 없이 점수가 매겨진 점은 안타까웠습니다. 제 기준과는 완전히 다르게 점수가 측정이 되었던 것 같습니다. 다들 노력했을텐데 많은 정보량을 가지고 진행한 것이 높은 점수를 받는 것인지, 연구문제 설정인지 잘 모르겠습니다.  여튼 한학기 동안 감사했습니다. "
    를 숙지할 수 있는 기간이 좀더 길었으면 좋겠습니다. 이론의 중요성은 이해하나 너무 이론 공부에 대한 부분이 커서 상대적으로      숙지 시간이 적었던 것 같습니다. 또한 팀플에 있어서 설문지가 너무 애매했던 것 같습니다. 조사방법론1과 맞물리는 설문지를 사용하는 것이 해당 설문지의 의도를 간파하는데에 도움이 될 것 같고 이로인해 팀플이 좀더 유기적으로 좋아질 것 같습니다.
교수님 ! 다음부턴 팀플을 조금 빨리 시작해도 될것같습니다. 한 학기 새로운 분야를 알게 해 주셔서 너무 감사드리고 고생 많으셨습니다!
교재의 경우 강의의 내용을 잘 담고있지만서도 내용이 너무 방대하고 영어라는 점 때문에 그래프와 부록을 제외하고는 활용도가 많이 떨어졌다고 생각합니다.
"기말의 개인발표의 평가기준에 학생들간의 상호평가도 있었는데, 개인적으로 학생들의 상호평가는 객관적인 평가가 되지 않는다고 생각한다. 실제로, 발표자의 우수한 발표력에도 불구하고 낮게 평가되는 경우가 많다고 생각한다. 따라서, 학생들의 상호평가 반영비율을 낮추거나, 30점만점의 평가기준을 3점에서 5점정도로 낮추는 것이 필요하다고 본다."
엑셀과 파워포인트를 익히기에는 시간적 한계가 많은거 같다. 한번 훑어본 느낌이다.   
중간고사가 쉬워 변별력이 떨어졌다다
프로젝트를 진행할 때 좀 더 디테일한 일정이나 프로세스에 의해서 진행된다면 더 좋은 강의가 될 것이라고 생각합니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
개선할 필요가 없을 걸라고 생각한다.
고맙습니다.
매우 좋아서 개선 사항이 없다.
선생님 고맙습니다.
수업때 연습을 많이 합니다. 부분 연습은 숙제로 되면 좋은 것같습니다. 
이 강의대해 개선 사항을 없습니다.
이 강의의 한국어능력시험을 참가해야하고 불참가시 점수 불이익에 대해서 소극적인 생각을 갖고 있습니다. 
조교가 필요합니다.
질의응답을 모두 골고루 할 수 있도록 체계적으로 이루어졌으면 좋겠다.
 연습문제 풀이 과제 조금 더 시간이 많았으면 좋겠습니다.
1과가 끝날때마다 나오는 과제가 좀 부담스럽다. 왜냐하면 진도가 너무나도 빠르기 때문이다.
   만 보시면서 수업을 한다는 점이 아쉬웠다. 책도 분명히 내용이 있지만     자료에 모두 정리되어 있어서 참고자료가 아닌 시험용 요약자료로 전락하기도 했다. 또한 좀더 변별력있는 과제가 있었으면 좋았으리라는 생각을 했다. 아이들의 자율성에만 맡기기에는 너무나도 해내기 쉬운 과제들이었다. 
교수님의 유머감각에 상당히 문제가 있습니다 . 
교수님이 친철합니다.
딱히 없습니다.
딱히없다
수업 내용 이해를 못하겠다
수업이     중심으로 이루어져서 그런지 이해가 잘 안된 부분도 있었다. 그래서 좀더 설명을 구체적으로 해주셨으면 좋겠다.
시험볼때 컨닝하는 친구들 감독 꼼꼼하게 해주셨으면 좋겠습니다 !
연습문제 푸는 과제는 손운동 같다는 생각이 들었다.
조금 더 시각자료를 이용해주세요!
조금 더 흥미를 끌 수 있는 강의 방법도 필요하다고 느낀다. 조금 지루한 면이 있다.
조금더 위트 있으면 좋을듯 합니다!
조금더 학생들과 소통하는 수업이 되었으면 좋겠다.
좀 더 이해를 시켜주는 수업
지금 수업 방식도 좋지만 조금 더 활기차게 해주셨으면 하는 바람입니다. 
책 한권을 끝내려는 교수님의 마음은 잘알겠지만 따라가기가 너무 힘들었습니다.  다음번에는 학생들과 소통하는 수업이 되었으면 좋겠습니다 진도가 너무 빨라여!  그래도 수업은 좋았었요  
초반에는 쉬웠으나 갈수록 이해가 조금 어려웠다.
피피티 자료의 내용이 조금 더 알기 쉬운 내용이었으면 좋겠습니다.
" 출석 체크를 종이를 돌리는 방식으로 하는데, 학생들이 투명하게 했을지가 조금 걱정입니다."
강의실 환기 여부
기출문제를 한번쯤 주신다면 경향 파악을 할 수 있었을 텐데 라는 아쉬움이 있었습니다 .
반복된 문제 출제로 인해 정말 공부한 학생보다는 소위 족보라는것을 많이 확보한 학생이 잘보는 경향이 있었습니다. 학생들이 연강등이 있는데 너무 촉박하게 끝내 주시지 않았으면 좋겠습니다. 
시험 성적을 따로 공시해 주시지 않는 점이 조금 불편했던 것 같습니다.
이대로하시면될것같다다
이론설명이 좀 더 잘되었으면 좋겠다
전체적으로 좋습니다.  
출석부를 종이로 돌리다보니 수업에 참석하지 않은 학생들이나 지각한 학생들도 모두 정상적으로 처리되는 경우가 많았습니다. 출석체크부분에 대해서 더 개선해주셨으면 합니다.
2학기의 내용을 1학기에 진도나가는 것은 좀 무리가 있는 것 같다. 다음 학기에 시험볼 내용이 너무 많을 것 같다.
가끔씩 막히실때가 있으신데 이점만 보완해주시면 좋겠다
교수님이 나긋나긋하셔서 점심시간 앞뒤에 수업을 듣게되면 너무나 잠이온다 . 교수님 잘못이 아니라 나의 잘못이므로 내가 부지런해져야겠다 .
모르겠다.
문제풀이 숙제로 내주신거 검사해주세용
수업     자료를 제공해주셨으면 공부하기 편할 것 같습니다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
학생들과의 아이컨택이 필요합니다
  아무래도 학생들이 주도하고 토론하는 수업이다 보니 모든 내용을 충실하게 이해하긴 힘들었다는 것이 아쉬웠다. 가능하다면 수업시간을 좀 더 늘려서 충분히 배우고 그것에 대해서 이야기를 나눌 수 있다면 좋을 것같다.
교수님이 
수업 인원이 많은 것 같다 
시간 배분을 조금더 철저하게 해주셨으면 좋겠습니다.
인원수수
"토론식도 좋았지만 교수님이 강의하는 내용이 없고, 발표수업만으로 진행되어서 집중이 안될 때가 많았다. 그리고 수업 도중 성적 평가에 대해 얘기하면서 기말고사와 과제를 보지 않은 상태임에도 이미  학점을 받을 학생은 정해져있다고 말한 부분이 듣기에 껄끄러웠다."
토론에 쉽게 참여할 수 없었다.
"문제를 풀어줄 때, 예제말고 다른 문제도 좀 풀어주셨으면 좋겠다. 과제를 할 때  예제푸는 것을 보고 쉽겠네하고 달려들었다가 곤란한 적이 여러 번 있었다."
미분방정식 부분은 이해가 잘 가도록 설명해주셨는데 벡터부분의 강의는 뭔가 아쉬웠다.
시험좀 더 어렵게 냈으면 좋겠습니다.
제 생각엔 완벽한 강의라서 앞으로도 계속 이대로 해주셨으면 좋겠습니다 
현재 수업 방식 너무 좋아요  
"   마지막에 합평을 몰아서 할 때, 한 수업에 4편씩을 소화해야하다보니 합평의 밀도도 떨어지고 미리 읽어가기도 많이 벅찼어요   합평을 받으면서도 제 소설을 사람들이 잘 읽어오지 않았구나 하는 느낌이 들기도 했어요   . 그리고 기말고사를 공부할 수 있는 자료가 부족해서 양도 너무 방대하고 힘들었습니당   "
개선 사항은 더 사랑하겠습니다 익명이라죠?! 훗   ㅎ
"그런데 너무 많은 것을 하려다 보니 벅찼어요. 이론에 대한 발표 그리고 교수님의 설명, 합평을 하루에 하려니 너무 힘들었어요. 마지막에 가서는 하루에 여러 명을 합평하려니 집중력도 떨어졌고요. 그리고 교수님께서 합평을 조금 더 많이 해주셨으면 좋겠어요. 작품과 이론에 대해 저희가 발표하는 것 보다 교수님께서 설명해주시는 부분이 훨씬 재밌고 잘 이해됐어요."
"수업, 매주 감상문, 발표, 토론, 합평, 소설 쓰기, 퇴고, 기말고사. 생각해보면 하는 게 정말 많았던 수업이었습니다. 매주 감상문 쓰는 것은 책을 읽어와야하는 부분에서 함께 할 수 있는 것이라 부담이 거의 없었고, 오히려 좋았던 부분입니다. 과제를 놓고보면 하는 게 많아서 힘든 수업이기도 했지만, 교수님이 부담을 안주시려고 배려를 많이 해주신 것이 느껴져서 그 때마다 감사했습니다. 전에 저희에게 합평을 몰아서 하는 것에 의견을 구하셨는데, 몰아서 하는게 좋다고 그때는 답했지만 지금 생각해보면 좀 나눠서 하는 게 좋을 것 같습니다. 뒤에 일주일에 4편의 소설을 계속 합평하려고 하니 긴장감이 떨어지고 지치는 부분도 있었습니다."
퇴고 혹은 시험 둘 중 하나를 택했으면 좋겠습니다.
 교수님이 학생들의 이름을 전혀 외우지 못해서 학생의 입장에서 조금 아쉬웠습니다.
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
공부하기 어려운감이 있습니다. 판서같은 것으로 수업진행하셔도 좋을것 같습니다다
교수님 수업에서 중복되는 내용이 상당히 많았습니다한 수업에서 배운 내용이 100이라면 가끔씩은 교수님 수업에서 70% 정도 동일한 내용을 처음 강의 하시듯 하시는 경우가 종종 있었습니다. 물론 중요한 내용은 반복해서 해주시면 좋겠지만 그다지 중요한 내용이 아니였던 내용과 농담까지 너무 그대로 똑같이 하셔서 수업 준비를 해오지 않으시고 수업에서 즉석으로 진행하시는 줄 알았습니다. 전반적으로 흥미로운 내용을 잘 풀어서 설명해주셔서 수업 만족도는 좋았습니다 그러나 기말고사에서 아세안 10개국이 무엇인가 하는 문제를 봤을 때 이러한 문제들이 학생을 평가하기에는 적절치 않은 문제라고 생각합니다
만족스러웠습니다. 굉장히 알찬 수업이었습니다.
수고 많으셨습니다. 많은 것을 배워갑니다
수업 시간 두 번 나누면 좋겠습니다.
잘 들었습니다
조별과제 삭제
항상 감사합니다
  교수님께서 1시간 반을 꽉 채워서 수업해 주시는 만큼 중간에 5분정도는 쉬는 시간을 가져 재정비 시간이 필요할 것 같다
  너무나도완벽한 강의에 찬사를 보낸다.
강의실이 너무 춥다!
개념위주의 수업인반면 중간고사 기말고사를 너무 디테일하게 꼬아내어 본실력이 제대로 발휘되지 못하였던것 같습니다.  
고생하셨습니다 교수님.
"과제와 중간고사, 기말고사를 포함한 평가항목들이 있었는데, 각 항목들에 대해 명확한 평가기준이 제시되지 않은 점이 아쉬웠습니다. 바람이 있다면 중간고사, 기말고사가 끝난 후, 각 항목별로 취득점수를 공시해주었으면 좋겠습니다. 이 과정을 통해 본인의 답안작성 방법이 적절했는지, 본인의 공부시간이 충분했는지 스스로 반추해볼 수 있을 거라고 생각합니다."
