지금도 좋음
지도수업 - 너무 노가다의 느낌이 강하지 않은지? 드로잉 - 잘 그리는 사람한테만 교수님이 집중하지 않으셨는지? 모델링 - 왜 빌라사보아를 나무로 만든 학생들에게 점수를 많이 주셨는지? 사진 - 사진에 대한 깊은 지식을 배우기엔 3주가 너무 짧았습니다.
정말 좋은 강의였습니다.  
필기를 따라 쓰는데 급급해서 수업내용을 이해하지 못하고 넘어가는 경우가 많았습니다.  나중에 복습할 때도 무슨 내용이었는지 알아보기가 힘들었습니다.  강의해주실 때는 사진 자료가 많아서 이해에 도움이 되었는데 시간이 조금만 지나도 다 잊게 되었습니다.  복습할 수 있도록 학생들이 읽을 수 있는 강의 자료를 만들어 주시면 좋겠습니다.
많이 배웠습니다. 감사합니다.
사랑합니다
수업에 비해 학생수가 너무 많습니다. 맨투맨식으로 진행되는데 수업의 질은 너무 좋지만 시간이 항상 부족합니다. 강의 형식이아니기때문에 학생수를 조절해주셨으면합니다
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
강의 속도가 조금 빨랐음 하는것외에는 없습니다.
강의가 제시간 안에 끝날 수 있도록 강의준비가 이루어졌으면 좋겠습니다
"교양수업인 점을 감안하더라도, 수업내용이나 방식이 대학에서 들을 수준은 아니라고 생각한다. 강의 수준자체가 너무 낮아서, 시간과 등록금이 많이 아까웠다.  수업방식이 수업자료(파워포인트,어도비)를 강사님이 그냥 한번 쭉 읽고 넘어가는 식이었고 수업내용도 깊이가 너무 없어서, 학문으로도 교양으로도 지식을 쌓는데 도움이 되지 않았다.  수업 막바지에 발표를 하면 무조건 점수를 더 준다고 하셨는데, 그러다보니 여러명이 똑같은 주제로 발표를 했고 발표자를 제외한 나머지 수십명은 했던 얘기를 또 듣고 또 듣고 . 해야했다. 또한, 강의시간에 강제적으로 연구원들의 연구자료에 참여하라고 한건 부당했다고 생각한다."
딱히 없네요.
지금이 좋습니다
참여적인 것이 있었으면 좋겠다
충분히 좋습니다 ! 
"특별한 건의사항 없고 좋았지만, 동영상을 보여줄 때, 링크 대신에 아예    로 저장해서 변수를 줄이면 좋겠습니다."
                                       
     !
교수님 너무 친절하시고 좋았습니다. 수업 내용도 풍부하게 햇습니다. 그러나 수업 떠나서 얻은 것 별로 없는 것 같아서 좀 아쉽습니다. 
수고하셨습니다.
시험점수를 알려주셨으면 좋겠어요
"좀 진도를 여유있게 나간 만큼, 중간중간 토론하는 시간도 있었다면 정말 즐거웠을 것 같네요."
지금처럼만 해주신다면 좋겠습니다 
 3학점이라는 작지 않은 학점때문에 수업에서 재미보다는 중압감을 느낄 때가 종종 있었습니다.
"가위바위보로 질문자를 고르는데 계속해서 손을 들어도 가위바위보를 지면 어떻게 할 도리가 없다. 질문을 골고루할 수 있게 하기 위한 시스템이지만 정말 가위바위보에 소질이 없는 사람은 힘들다. 또, 가위바위보 할 시간에 질문을 한 번 더 할 것만 같은 느낌. 또한 이후에는 질문을 하도록 유도하기 위해 우선권이 있는 학생을 위주로 질문을 시켜주시는 편인데 우선권은 없지만, 점수가 높지 않을 때는 곤욕이다. "
강의 후반부에 우선권이 있는 학생들을 기회를 먼저 주시다 보니까 질문하기가 많이 힘들었습니다.
교수님 패션   
교수님의 강의 비중이 좀 늘었으면 좋겠다.
꽤 많은 분량의 책을 단시간에 읽게 되는 것 같아 아쉽다. 책을 읽는 것은 좋지만 내용의 이해 정도에는 개인차가 존재한다. 또한 책을 읽는 속도나 흥미에 대해서는 고려하지 않고 의무적으로 읽어야 하는 것이 단점인 것 같다. 특히 발표를 위한 부분적인 독서를 하는 경우가 있어 그것을 막기 위한 방법을 찾아야 할 것 같다.
너무 많은 인원으로 구성되어 수업이 진행된 것 같습니다. 
명작세미나 강의는 학생들이 지정 도서를 읽어야 수업이 원만하게 이루어 질 수 있음. 이를 위해서는 학교의 중앙도서관 등에 도서가 충분히 구비되어야 함. 학생들이 가장 가깝고 쉽게 편리하게 도서를 대출 할 수 있는 곳이 중앙도서관이기 때문. 도서관에 도서의 부수를 늘렸으면 함.
발언권을 좀 더 다양한 학생에게 주었으면 합니다.
"발표 및 토론이 학생들이 준비해와야 수업이 진행되는데, 불성실한 몇몇 학생 때문에 수업에 차질이 생긴 경우가 있었다. 이에 대해 조금 더 교수님께서 주의를 주거나 엄격한 제한이 필요하다고 생각했다."
보다 더 많은 사람들에게 발표 기회가 주어졌으면 좋겠다. 
생각보다 책의 내용을 자세히 이해하고 넘어가지는 못하는 것 같다. ㄱ
세미나는 준비할 것도 해야할 것도 많은 과목이라고 생각한다. 고전을 많이 읽고 공부하는 것은 좋지만 부담스러운 면이 없지않아있었다. 이강의에 대한 불만은 없지만 이런 과목을 4학기동안 해야한다는게 좀 힘들다는 생각이 든다.
솔직한 심정으로는 수업 퀄리티가 높은 만큼 제 입장에서는 따라가기 어려웠습니다. 특히 토론 시간에는 그 분야에 관한 전공을 가진 학생들이 주가 되어 이끌어지다 보니 차이가 느껴져서 무슨 말을 해도 상대적으로 뒤쳐지거나 바로 반박이 들어올 것 같아서 겁이 많이 났습니다. 그 부분에 대해 교수님께서 많이 북돋아 주시려 노력하셨으나 극복하기 어려울 만큼의 갭이 있었던 것은 심적으로 많은 부담을 느낀 것이 사실입니다.
"시간이 부족하여, 쌍방향적 토론이라기 보다 일방향적인 발표식 수업같아 아쉬웠다. 또한 토론의 방향성에 있어서 교수님의 개입은 옳다고 생각하지만, 토론 중간에 개입하여 질문과 답을 조정하는 것은 옳지 못하다고 생각했다. 토론의 수를 줄여 시간을 더 확보한다면 더 나은 강의가 될 것이라고 생각한다."
시간이 부족해서 토론을 다 끝내지 못한 경우가 많다.
아쉬웠던 점은 청중석에서 발표하는 시간이 조금 짧아서 많은 학생들이 발표를 하지 못한점이 아쉬웠습니다.  정말 하고싶은 질문이 있었을때 손이 든 친구가 많아서 질문을 못했을때가 많아서 굉장히 아쉬웠던 적이 있었습니다. ' 
정확히 평가 해주시면 감사하게 했습니다
좀 더 쉬운 내용이나 다양한 내용의 책을 이용하면 좋겠습니다
좀 아쉬운 점은 물론 개인차가 있겠지만 역시나 문과생들과 겨루는 그런 수업은 정말 힘들었다. 평소에 토론을 많이 해보고 글을 많이 쓴 문과생들과 겨루는 것은 정말 힘들었다. 문과생들과 시작점이 다르기에 더욱 더 노력했지만 역시나 문과생들의 벽은 높았다. 이번 세미나를 통해 배운 점도 정말 많지만 문과생들과 같이 하는 교양은 조금은 문제가 있다고 생각한다.
지금으로도 충분히 만족한다
책을 줄여서라도 여유로운 수업이 되었으면 좋겠습니다. 
"퀴즈 비중을 줄이고 발표 비중이 컷으면 좋겠다,"
토론 비중이 조금 더 적었으면 유익했을텐데 학생들이 주도하는 수업치고 참여 성실도가 너무 떨어져 큰 도움은 되지 않았음
토론에 참여하는 사람만 참여하는 경향이 있다. 한사람에게 너무 발언권을 많이 주지 않았으면 하는 아쉬움이 든다. 그리고 책 내용과 관련 없는 주제의 토론내용이 이어지는 것 같다. 책을 읽으나 안읽으나 차이가 없는 거 같아서 아쉽다. 그리고 시험 같은 경우에는 읽고도 못풀 문제가 몇개 있었다. 그 두꺼운 책들을 도대체 다 외울 수도 없는 노릇인데 좀 한두번 읽고 책의 내용을 이해하면 풀 수 있는 문제로 시험을 봤으면 좋겠다.
학생들 중 일부만 말을 하고 일부는 말을 안했습니다. 학생들 모두가 번갈아가며 말 할 기회를 주시면 좋겠습니다.
학생들의 시간을 고려해서 책의 권수를 줄였으면 좀 더 능동적인 토론활동이 많이 나올 것입니다.
학생들이 책을 너무 안읽어와서 .
학창시절의 배경지식이 많이 필요했다는 점에서 새로 배워가는 것보다 미리 알고있어야 하는 것이 많았다. 학생들이 평등한 출발선에서 시작하면 좋겠다.
교재가 꼭 필요한가요  ㅜ
그냥 계속 이대로가 좋을것같습니다
그냥 이 수업은 다 좋았다:)
다른 조랑 토론 내용을 공유할 시간이 있었으면 좋겠다. 수업 내용 전반적으로 좋았으나 수박 겉핥기라는 느낌이 있었다 ㅠ  교수님이나 학생이나 충실했고 좋았음!
"팀과제와 개인과제, 시험까지 너무 많은 양의 공부량때문에 조금 힘들었습니다."
"팀프로젝트 진행 중 인터뷰의 경우, 여러번 시도해도 응해주는 단체가 극소수이기 때문에 과제 해결에 어려움을 느꼈습니다  우여곡절 끝에 끝내긴 했지만, 팀 프로젝트 수행 내용을 조정 해주시면 어떨까 싶습니다  "
"  '심리치료'는 우리 현실과 맞닿아있어야 한다. 그러나 사실상 교수님의 강의 위주로 된 수업이었고, 자기계발서의 내용들과 다를게 뭐가있나 싶었다."
 과제들이 매우 좋았지만 이번 학기 많은 학점을 듣고 과제가 많은 저에게는 조금 힘이 들고 부담이 되긴 했었습니다.
개선할 점은 딱히 없는데 워낙 설명위주의 강의라 그런지 이해가 살짝 어려운 부분이 많았다. 예를 들어 기억이 나지 않아 다시 들어야할땐 그 장면이 기억이 나질 않았다. 전체적으로 좋았지만 매일 비슷한 수업이여서 어려운 부분이 있었다.
교수님께서 말하시고자 하는 이론내용이 프린트 물로 나왔으면 더 좋을 듯하다. 
기존의 패스 페일 제도에서 학점제로 변경이 되다보니 좋은 강의를 참여하는 데에 있어 성적평가가 애매해지는 부분이 있을 것이라고 생각되었다. 다시 원래대로 변경하여 학생들이 수업을 들으면서 성적에 대한 생각이 아닌 진정으로 심리치료를 하는데에 있어 도움이되었으면 한다.
다만 그런 과정이 너무 강압적이진 않았으면 좋겠어요
서로 얘기하고 이런 것도 좋기는 했는데 불편할 때도 있었다 !
좋습니다.ㅇ
특별히 없다.
흠 수업 내용은 난해하다.
" 교양수업이지만 진도나가는 데에 전략을 다했기에, 세계사와 한국사의 연관을 이해하기 어려웠다. 강의의 취지에 맞게 세계사 속의 한국사를 강의했으면 한다. 또 시험의 방향이 암기가 아닌 이해를 바탕으로 한다 했지만, 기말고사의 경우 암기위주의 시험이 되어 당황스러웠다.   "
"교수님도 아셨겠지만 출석하고 도망가는 학생들이 매 시간마다 몇 명씩 있었습니다. 시간 절약을 위해서 어쩔 수 없는 경우였다고 해도, 다음 학기부터는 조금 더 신경 써주시면 좋을 것 같습니다."
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
"교수님이 너무 관대하셔서 열심히 수업에 참여한 사람들과 별로 열심히 참여하지 않은 사람간의 변별력이 떨어집니다. 열심히 들었는데, 그렇지 않은 사람과 차이가 별로 나지 않는 것 같아 조금 아쉽습니다. "
시간이 부족하여 다른 부분을 다루지 못한게 아쉽다. 그러나 그것은 교수님의 역량의 문제가 아닌 역사의 방대함과 시간상의 문제라고 봐야할 문제라고 생각한다.
시간이 약간 부족한거 같습니다.
좀더 세밀화된 교과과정 운영
지금처럼 이대로 가셨으면 좋겠습니다.
"처음부터 과제를 학생들을 위해 내주셨다고는 했지만 그래도 직접 현장 답사를 다녀온 학생들과 인터넷에서 복사해온 학생의 과제 점수에는 차등을 주어야 한다고 생각합니다. 학생이 과제를 표절한 것을 발견했음에도 다른 학생들과 같은 점수를 주고, 눈감아 주는 것은 약간 부당한 처사가 아니였나 싶습니다."
필기를 해주실때 좋았던것 같습니다. 그리고 피피티를 필기할때 넘어가는 부분이 좀 있어서 필기하다가 좀 허무하기도 해서 .어떤부분은 필기 안해도된다 이런부분이 좀 더 명시적이었으면 좋겠습니다.
필기할부분이 너무 많다 ㅠ
11시 수업이 있으면 후배들이 편할 거 같다. 차라리 전공과 교양 수업들을 아침 일찍 듣고 난 후에 좌선을 해서 머리를 깨끗이 하는 것이 어떨까 한다.
딱히 없다.
작문과 발표라는 수업인데  수업의 비중이 발표80 작문 20 인것 같습니다
작문과발표 인데 수업 외에 다른 내용의 강의가 좀 많다. 유익하고 좋은 내용이지만 글쓰기와 발표를 더 배우고 싶었던 아쉬운 마음. 
학생들의 의견을 긍정적으로 받아 주셨으면 좋겠다.
너무 많은 범위이긴했습니다
"수업에 대한 특별한 개선방법은 없다고 생각한다. 다만 학생들의 수업 자세라던지, 또는 테스트를 사정에 의해 하지 못한 학생들의 수업불량이라던지, 등등이 문제라고 생각한다."
아침시간이고 강의 시간이 너무 길어 힘들었다. 시간을 좀 더 선택의 폭을 넓힌 강의 였으면 좋았을 것 같다. 
중간고사나 기말고사 시행 시 잘하는 친구를 앞에 놓고 따라서 시험보는 부정행위가 가능한 점이 너무 아쉽습니다. 
학생들의 건의사항을 좀더 들어주시고 시험 볼 때 명확한 방법등이 정해져있으면 좋겠습니다.
힘들었지만 다 좋았던것 같다.
  갈수록 진도가 너무 빨라지는것 같았습니다.  
 조금 말이 빠르셔서 한번 놓치면 뒤에 내용이 다 헷갈리는 것이 아쉽다
                   
경제학이 어려운데 영어라서 더 어렵다.  1학년 기초는 한국어가 이해도가 더높다. 
교수님 영어로 말씀하실때는 쪼금만 천천히 말해주세요  
수업의 진도를 학생의 이해도에 맞춰서 조금만 천천히 나갔으면 좋겠다.
수업진도가 너무 빠른것 같다.
"어려운 내용을 여러번 알기 쉽게 설명해줬으면 좋겠고, 예제를 많이 풀어주셨으면 좋겠다."
영어강의 보다는 한국말 강의가 더 유익한것 같다. 그리고 한 강의에 학생수가 너무 많아 조금 어수선하고 집중하는데에 어려움이 있었다.
"영어랑 한국어를 섞어 쓰시면서 설명하셨는데  제 입장에서는 오히려 그게 더 알아듣고 이해하는데 어려움이 있었습니다. 영어든, 한국어든, 한가지 언어만 사용하셨으면 더 좋았을 것 같네요. 때문에,수업시간에 설명하는 부분에 하시는 말씀을 많이 못알아들어서 힘들었습니다.  대신, 수업은 원론 수준을 넘어서 설명하시는 느낌이 들었는데 앞으로 배울 것에도 도움이 될 것 같아서 좋았습니다. "
