리더십 과목에 시험이 왜 필요한지 모르겠다.
수업자료순서랑 교재랑 조금 다른 부분이 있어서 수업이 빠르게 진행되면 듣기 어려웠습니다.
약물 구조를 왜 외워야하는지는 잘 모르겠습니다  
"팀별로 주제를 정해서 찬,반을 나누어 발표하고 토론하면 좀 더 많은 학생들이 토론에 참여하지 않을까 생각합니다.  한 학기 동안 선생님의 가르침 덕에 많은 것을 배우고, 생각할 수 있었습니다.  감사합니다. 건강하시기 바랍니다.^^"
팀플이 상대적으로 자유로운 형식이 였기 때문에 좀 헤맸던 것 같다. 그 부분에 대한 확실한 언급이나 예시가 필요하다고 생각한다.
필기하느라 교수님 설명을 놓치게 되는 경우가 종종 있었다. 수업 내용이 담긴 피피티를 제공해주셨으면 좋겠다.
학생에 대한 존중과 배려가 좀 부족한 것 깉다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
후반부 수업이 학생들의 발표로만 이루어지는 점이 장점이기도 하면서 아쉽기도 하다. 학생들의 발표는 아무래도 선생님 수업보다는 얻어가는게 적은 것 같다. 선생님의 수업과 발표를 섞어서 한학기 동안 이루어지면 좋을 것 같다.
설계 프로젝트 할 때 다른 조들도 같이 평가해서  다른 조 발표할때 주의깊게 보았으면 좋겠다.
 아쉬운 점은 워낙 인원이 많은 수업이다보니 출튀하는 학생이 굉장히 많았습니다. 교수님이 출석 부르실때 고개를 숙이고 부르시다보니 학생들이 그때를 틈타서 나가는 경우가 굉장히 많았습니다  다음 학기 수업하실때에는 출석을 시작할때와 끝날떄 나눠서 두번 부르셔서 출튀하는 학생들을 확인해주셨으면 좋겠습니다  
발표 조의 수를 조금 줄이고 기본 내용에 대한 수업은 함께 진행해도 좋을 것 같습니다.
토론식 수업이므로 학생들의 참여로 진행되는 수업이지만 참여하는 학생만 참여하는 것 같아 아쉬웠다. 그리고 출석체크만 하고 나가는 인원들에 대한 처리가 이루어졌으면 좋겠다.
투표 이야기 말고 가끔은 다른 주제에 대해서 도 이야기 해주셨으면 합니다.
항상 감사합니다
 /  치고 너무 수행할 것이 많지 않았나 싶었습니다.
심리검사가 다른 수업에 비해 많은데 교수님께서 한번에 설명하고 조용하게 시간을 갖고 심리검사를 진행하면 더 좋을 것 같다
한학기동안 감사했습니다.
강의실이 너무 좁습니다. 여름에는 덥고 겨울에도 덥습니다. 의자 간격이 너무 좁아서 앉기도 불편합니다.
강의에 대한 내용이 범위는 작게 나오면 좋겠습니ㅏ. 
개선 사항이 없다고 생각합니다. 교수님께서는 저로 하여금 고전은 재미 없다는 고정관념에서 벗어날 수 있게 해주셨습니다. 또한 다양한 역사 상식은 물론 살아가는 데 도움이 되는 좋은 말씀을 해주셔서 감사합니다.
과제가 너무많습니다.
"과제나 시험이 점수 중 어느 정도의 비중을 차지하고, 어떤 평가기준이 있는지 정확히 알 수 없다. 수업 전반에 참여한 과정과 마직막 수업의 투자 결과 중 무엇이 더 중요한지 명확하지 않다.  조원평가를 제대로 할 수 있는 방법이 마련되면 좋을 듯 하다. 코멘트엔 사실을 쓰기는 어려운 부분이 있다."
기말고사 문제는 좀 황당한 부분이 있었어요.
달리없음.
마지막 발표의 준비사항인    가 충분한 시간을 두고 고지 되었다면 학생들이 더 좋은 결과를 낼 수 있을 듯합니다.
수업에 학년이 섞이다보니 교수님의 질문에 답하기에 조금 부담이 더 했다. 
수업을 너무 어렵습니다. 문제가 없습니다. 교수님은 좋아합니다.
이미 사업을 진행중인 학생들을 중심으로 팀이 꾸려지다보니 나머지 팀원들은 직접 창업을 경험한다기보다 팀장의 사업진행에 따라갈수밖에 없다는 느낌이 들었다.
전반적으로 수업 자체가 어려웠던 것 같아요. 중세국어 특성 상 어쩔 수 없었던 거지만 교수님께서 늘 대학원 수업만 하셔서 그런지 학생들의 수준을 너무 높게 생각하신 것 같아서 한 학기 수업 따라가는 내내 어려움이 많았습니다. 그럼에도 불구하고 교수님께서 최대한 수비게 설명해주시려고 노력해주시는 것 같아서 좋았습니다.  기말고사 시험은 조금 아쉬웠습니다. 중세국어를 해석하는 것 자체를 많이 공부했는데 중세국어 언어의 특징을 물어보는 문제가 많이 나와서 속상하기도 했구요.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다!
지리나 한문에 대해 학생들에게 가끔 집요하게 물으시는 경향이 있으신데 아직 1학년들 입장에서는 조금 부담이 되기도 하는 부분이었다.
'한국문학입문'이라는 책을 수업 중에는 사용하지 않아서 조금 아쉽다.
교수님 감사합니다
그냥 .사랑합니다
사실 시험문제의 범위가 공부하다 보면 지나치게 넓은게 조금은 힘듭니다.
특별히 없음.
과목 특성상 시험이 불필요해 보입니다.
발표수업의 이론강의 필요성을 느낌
시험에 관해서도 공부하는것과 점수 부여가 광범위해서 어렵다 
매일 뉴스찾는것은 약간 힘이 들었습니다. 하지만 많은 도움이 되었다고 생각됩니다. 
팀플 참여도에 대한 포함사항도 있었으면 좋겠습니다.
개선할 점 없다고 생각합니다. 한학기 고생많으셨습니다. 감사합니다
만족스러운 강의였습니다.
중간고사 끝나고 기말고사부분은 살짝 대충 가르치는 기분이 들었습니다. 전기기게 재대로 배우고 싶었는데 안타까웠습니다.
특별히 없는 것 같습니다.
 이번 수업에 저는 만족합니다.
                       .                                 .
강의실 환경이 안좋으면 교수님의 집중도가 떨어지므로 강의실개선이 필요하다고 생각합니다.
"과제 해결을 하면서 영어 실력이나 문제해결 능력 등이 향상했지만, 과제가 너무 많아 힘들었어요. 과제를 조금만 줄여주시면 좋을 것 같습니다."
과제가 너무 많아요!
교재가 어려운 편이어서 이해가 잘 되지 않음 또한 제 값어치를 못함함
멋진수업이였습니다.
"수업내용의 세부 항목들이 명확하게 구분되지 않는 것만 보완하시면, 선생님은 최고의 교수님이십니다♥"
시험채점기준너무칼같아요ㅣ
영어를 잘 못하는 학생들에겐 성적을 받기엔 조금 불리한 수업일수도 있다. 매사 열심히하고 최선을 다해도  점수가 생각한것만큼 안나올 수 있기 때문이다. 물론 이것은 교수님의 평가방식에서 문제라고 생각하는 것이 아니라 상대평가이기 때문에 생긴 어쩔 수 없는 일이라고 생각한다. 하지만 그래도 듣기 좋은 수업이다. 그런데 과제가 진짜 많다!
이대로만 하면 충분하다고 생각한다.
중간고사 점수를 알려주셨으면 좋겠다. 
지금처럼 진행하면 좋을 것 같다.
진도가 빠른 경향이 있다. 지문을 다 읽지 못했는데 문제 풀이로 넘어갈 때가 많았다.
" 출석을 ㄱㄴㄷ 순서로 부르시는데, 출석중에 앞에 이미 이름불린 학생이 늦게 들어오면 지각이되고 똑같이 늦게 들어왔어도 성이 뒤에 불리는 성이면 출석이되는게 조금 불합리하다고 생각했습니다. 다른 것은 정말 좋았고 많이 얻어가는 수업이었는데 출석이 가장 큰 영향을 주는 패스 앤 페일 과목이니 이 부분은 참고해주신다면 더 좋을 것 같습니다  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다."
    
    
         
각장 끝에 있는 연습문제 뒤에 답이 없는거 까다로운거 1-2개만 풀어주셨으면 좋겠습니다 .
강의 시간을 더 늘려 요가동작을 좀 더 다양하게 습득하면 좋을 것이다.
강의 중에 시험에 대해 언급해주셨으나 그걸론 조금 부족하지 않았나싶습니다. 시험 문제도 언급해주신 것보다 그 외의 부분에서 나온 것이 의외였습니다. 한 학기동안 편안하고 도움되는 강의 감사합니다!
강의관련해서 특별히 개선할 점은 없고 다만  학생들의 수에 비해서 강의실이 조금 비좁았다.  학교측에서 다음부터 조금 더 큰 강의실에 배정해 주었으면 한다.  굉장히 많은 학생들이 수업을 듣는데  40명 들어가도 충분한 공간에 너무 많이 몰아넣은 느낌이다. 
강의시간이 부족하였음 일주일에 두번이 좋을것 같음.
강의실이나 시간같은 학교가 물질적으로 강의에 도움을 더 주었으면 좋겠다.
강의의 흐름을 잡기가 좀 힘들다는 단점이 있었습니다. 각 챕터별로 좀 더 유기적으로 연결된 강의였으면 좋겠습니다
"강의이름을 변경해주었으면 합니다. 무작정 테크노 프론티어십이란 이름만 보고 신청을 했는데, 창업수업인 줄 모르고 신청했네요. 제가 강의계획서를 제대로 안보고 신청한 탓 도 있지만, 앙트로프러널 프론티어십이란 과목이 따로 있어서 취업은 그 수업인줄 알았습니다만. 테크노 앙트러프러널 프론티어십으로 바꾸심이 "
교과목을 이수하는 학생의 수가 다른 과목들에 비해 너무 적어서 보통의 성적을 받는것이 매우 힘들었다.  많이 이들이 수강하였으면 좋겟다
교수님의 판서강의를 처음 접했을 때는 이과생으로써 어떻게 강의내용을 정리하나 당황했지만 그 부분은 교수님이 말씀하시는 내용을 그냥 모두 받아적어서 노트를 작성함으로써 해결 할 수 있었는데 강의내용이 너무 많아서 어떤 부분이 중요한 키워드인지 조금 더 명확히 분류해주셨으면 좋았을 것 같고 또한 역사강의이기 때문에 년도별 흐름을 칠판에 좀 더 정리해서 기술해주셨으면 이해하거나 복습할 때 더 좋았을 것 같다는 아쉬움이 있었습니다. 
교수님이 설명을 자세히 해주시긴 하지만 1시간 30분이나 되는 수업 시간 내내    와 같은 참고자료 없이 수업을 들으며 필기를 하려니 따라잡기 힘든 감이 없지 않아 있었습니다. 물론    가 없으면 수업에 더 집중하게 되긴 하지만 빼먹는 부분이 있을 수도 있으니    자료가 있었다면 수업을 더 원활하게 따라갈 수 있었을 것 같습니다.
교재 연습문제에서 시험문제가 출제되어 편법이 많이 존재했다
너무 어렵습니다 . 
다
딱히 없다.
물리실험 시간의 조교가 너무 불친절 하였고 대충대충하는 것 같았다. 그리고 학생을 별로 존대해 주지도 않는 것 같아서 상당히 불쾌하였다.
상대적으로 많은 학생들이 높은 점수를 받아 아무래도 점수를 배분하는데 있어 분별력이 부족했던 것 같습니다. 앞에서 열심히 수업에 집중하는 학생이 있는 반면 그렇지 못한 학생들도 많았다고 생각합니다.  이 부류를 정확히 나누어 수업참여도와 함께 수업을 열심히 듣는 정도에 따라 점수를 분별해야 한다고 생각합니다.
수업내에 배우는 역사서에 대한 시청각 자료 시청을 늘렸으면 좋겟습니다.
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다.
역시 교수님 수업 진행은 너무 빠르십니다. 저는 좀 버겁긴 했지만 . 교수님 스타일이시니까 이해합니다!  하지만 과제는 요구사항 명세서 같은 걸 텍스트로 나눠주시는 게 좋지 않을까 생각합니다.
영어발표 레포트가 영어잘하는애만 할수밖에없는시스템이라 너무 다른 조도 그렇고 다들 한명만 밤새서 고생하고 나머지는 하는거없어서 고쳐주세요 팀내 평가라던지 
영어발표하는거 개선필요  너무 나머지팀플이안함
외부 체험 활동이 더 많았으면 좋겠다.
요가시간이 더 길었으면.
"의무적으로 들어야하는 수업이기 때문에 불성실히 듣는 학생들도 많았고, 교수님이 강의를 진행하기 불편한 점도 있었을텐데 드림패스라는 것이 아직도 꼭 필요한가에 대해서는 의문이지만 교수님이 매 시간 밝게 이야기 해주시려고 하고, 흥미를 이끌어내서 한 학기동안 감사했습니다."
"이론 수업이 너무 지루했다 창업에 관심이 없고, 더군다나 창업이라는 것을 처음 접해보는 대학 1학년생한테는 다소 따분할 수 있는 강의였다. 흥미 위주로 수업을 진행하시는 것이 더 괜찮을 것 같다.(신입생 기준)"
이재훈교수님 국제적으로 정보 니론을 설명해 주셨다 
"전반적으로 내용이 어려운 데에 비해 수업의 속도가 빠른 것 같다는 느낌을 받았습니다. 보충 설명을 하시거나 정리하실 때에, 학생들이 따라오고 있는지를 체크하시면서 수업 하셨으면 좋겠습니다. 그리고 가끔 설명하시다가 바닥에 발을 세게 구르실 때가 있는데, 그것은 안해주셨으면 좋겠어요  수업 잘 듣고 있다가 정말 깜짝깜짝 놀랍니다."
제가 처음으로 입학하고 강준 교수님의 강의를 들었는데 이제 마지막 학기를 교수님 강의로 마감합니다 :) 양질의 강의 잘 들었습니다  건강하세요 ^.^
좋습니다.
좋았다
참여도 준비성 사전공지
특별히 개선할 점은 없다고 생각한다.
팀 프로젝트를 통해 얻는게 많이 없는것 같습니다. 팀 프로젝트를 개인 과제로 대체하는것이 더 좋을것 같습니다.
팀별발표는 크게 도움이 되지 않는 것 같다. 편승하는 사람이 너무 많고 팀내불화를 일으키기 때문에 차라리 개인발표나 팀으로는 2명까지가 가장 적절할 것 같다.
팀플을 영어로 레포트와 발표하는것이다 보니  영어잘하는 친구들이 너무 많은 일을 맡게 됩니다    그외에는 완벽합니다  
"프리젠테이션에서 영어로 잘 말하는 것도 중요하지만 프리젠테이션 자세, 듣는 사람과의 교감, 소통 능력 또한 중요하다고 생각한다. 듣는 사람과의 소통 없이 영어로 능숙하게 말한다고 해서 프리젠테이션을 잘 했다고 평가받는 것이 의아했다."
