수업 시간을 늘린다.
"수업내용은 흥미롭고 재미있었으나, 시험이 다소 어려웠음. 테이크어홈 으로 내주신 중간은 좋았음.(시험문제가 어려워서 생각하면서 쓰는 것이 좋았음) 그러나, 기말고사는 너무 힘들었음   시험문제가 쉽지 않았던 것 같음   준비를 많이 했는데 .아쉬움 . 테이크어홈이었으면 좋았을 걸 이라는 생각함 .  또, 팀을 정할 때, 희망하는 사람끼리 팀을 정해주는 것은 불공평한 감이 있었음. 광고홍보학과인 사람들로 구성된 팀은 아무래도 다른 팀보다 인센티브가 있었던 것 같음.(교수님께서 불공정하게 인센티브를 줬다는 말은 아님. 광고홍보학과로 구성된 사람들은 아무래도 광고에 대해 더 잘 알기에  .) "
수업에 최대한 집중하는 것이 더욱더 좋을 것 같다.
수업에서 너무 많이 옆으로 새는 경향이 있다.
수업이 유익합니다.
수업이 좀 지루하다.
시간적인 제한때문에 이론적인 부분에 대해서만 빠르게 진도가 진행되어 실제 문제풀이에서 어려움이 있었습니다.
아무래도 보고서 내용이 늦게 올라오다보니까 미리 공부했더라도 쓰는데 약간 무리가 있었습니다! 2주정도 전에 미리 절반이라도 올려주셨으면 좋겠습니다.
아침시간대가 아니었으면 조금 더 좋았을거 같습니다.
왜 중간고사 이후로는 토론자 질문 이외의 질문자는 물어보지 않으시나요? 질문할 것을 생각해갔다가 질문하지 못해서 아쉬웠습니다.
유유
이런 수업이 있다면 또 듣고싶다
일정이 조금 빡빡한 것 같다는 생각이 듭니다.
자료를 더 많이 존비하면 종은 것 같다
"재수, 삼수 같은 거는 .쉽게 언급하지 않으셨으면 좋겠습니다. 머리에 털 나고 그렇게 노력해본 건 처음이었어요. 실패한 건 제 잘못이지만, 그 노력은 거짓이 아니었다고 자부합니다. 그만큼 어떤 면에선 컴플렉스이기도 하구요. 그런데 도면 몇 장 가지고, 당시의 저를 보지도 못하셨으면서, 많아야 10번 정도 뵌 교수님께서 ""재수도 노력하지 않았을 것 같아"" 같은 말은 아니지 않은가 싶습니다.  남의 꿈도요. 십 수년 의대 꿈 꾸면서 수험공부를 해왔는데, 솔직히 잘 풀리지 않아서 점수를 맞춰 건축과에 왔습니다. 그걸 내려놓게 하려고 하시는건 머리로는 이해하는데, 굳이 그렇게 까지 말씀하시면서, 비꼬는 듯이 말씀하셨어야 했는지 의문이 듭니다.  물론 나름의 의도가 있으셨을거라고는 생각하지만 . 그 떄마다 꽤 큰 충격이었고, 상처도 받았습니다.  처음부터 말을 세게 할거다! 하고 말씀하셨지만, 미리 말씀하셨다고 모든 것을 듣는이가 이해할 것이라고 생각하시면 안 된다고 생각합니다. 과제량 같은 건 사실 밤 좀 세면서 하면 (밤 세지 말라고 하셨지만, 우리는 그래픽스만 듣는 것이 아닙니다. 다른 과목도 퀴즈도 있고, 시험도 있고, 그냥 과제도, 조별과제도 있습니다.) 할만 하다고 생각합니다. 말을 조금만 더(는 아니고 좀 많이) 유하게 하시면 애들이 그렇게 기피하지는 않지 않을까 하는 생각이 듭니다. 항상 웃어 넘겼지만, 위와 같은 말씀 들을 때마다 기분은 많이 나빴습니다.  이론적으로, 기술적으로는 그래도 얻을게 많은 수업이긴 했습니다."
전 다 좋았어요. 
조금 더 방향을 잡아주세요
좋았다.
"중요한 내용을 강조하려고 되풀이 하셨던 것은 이해하지만, 강의 흐름이 조금은 반복적이고 어수선한 느낌이었습니다. 무조건 비판하려고 쓰는 건 아니지만, 이번에 말씀하신 내용이 몇 주 전부터 하셨던 말도 있고, 새로운 것이 나오는 것 같기는 한데 다음에 또 나오는 것도 같고 하는 느낌이 들어서 조금 집중도가 떨어졌던 것 같습니다. 수업의 중심 내용을 전달하려고 여러 번 말씀해주셨던 것이겠지만, 조금만 더 정리된 강의였으면 다음 번 수강생들이 따라가기 좀 더 좋지 않을까 생각했습니다. 하지만 다른 강의평가 주관식 문항에서 답하였듯이, 항상 강조하셨던 부분이 유익했고 앞으로 어떤 방식으로 생각을 해야할지 알려주는 것 같아서 좋았습니다. 감사합니다 ! "
지금으로도 충분히 좋은 것 같다
지금이 딱 좋습니다.
지금처럼 하면 좋을 것 같다.
진도 나가기에 시간이 너무 빠듯하다.
책이 너무 두꺼워서 1주일에 다 읽기는 개인적으로 무리가 있었습니다  시험을 최대한 저희 편의에 맞춰주셔서 시험 자체는 부담이 없었지만 학기 내내 책이 두껍다보니 그 자체로 부담감이 있었던 것 같아요. 대중문학을 좀 더 쉽게 접할 수 있었으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다!
크게 없는 것 같습니다.                          .
프로젝트   점수에서 질문 점수를 깎였는데 그 이유가 질문을 안 해서였다. 질문사항이 있냐고 교수님께서 여쭤보셨을 때 안해도 되는 줄 알고 안했는데 후에 점수가 깎인 것을 보고 그제서야 질문도 점수에 포함된다는 것을 알았다. 미리 질문도 점수에 포함된다고 말씀을 해주셨다면 좋았을 것이다.
학생들을  수업 참여를  더  많이  하게  해 주시기 바랍니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
후배들에게 크로키와 더불어 활기찬 활동을 추가해 주세요!   
과제가 너무 많고 발표수업때문에 스트레스를 받았다. 
교수님께서 항상 더 나은 강의를 위해 노력하시는 것 잘 알고 감사히 생각하고 있습니다.
끝나고 나니 뿌듯하고 배울점도 많았지만 학기 중에 가장 힘들었던 과목이었다. 조금만 과제의 양을 줄여주셨으면 좋겠다.
"너무 일정이 빡빡한 수업이었다. 또한 '신화의 힘'이라는 교재로 이루어진 수업은 첫 교재인데도 불구, 잘 이해가 가지 않아서 힘든 점이 많았다. 이해와 소통이 원활할 수 있는 교재와 주제로 강의를 해주셨으면."
너무 책이 많고 재미없는 책들이 많았다. 처음부터 우리가 고른 책으로 수업을 진행했으면 좋겠다.
다른조의 발제와 토론이 이루어 질때 발제나 토론을 맡지 않은 학생들의 수업 참여도가 낮았고 과제가 상당히 많았다. 
시학 부분과 영화 부분에서 좀 더 극이나 영화에 대한 이론적 설명이 있었으면 좋겠다
"아무래도 전체 커리큘럼에 따른 문제가 있긴 하다. 잦은 빈도로 수행해야 하는 조별 과제와, 작품 하나를 끝낼 때 마다 쓰는 에세이는 자유롭게 원하는 지식을 공부 할 수 있는 시간을 앗아가기에 충분하다. 이점은 교수님이 마음대로 어찌 할 수 없는 점이니 어쩔 수 없지만, 앞으로 3학기를 더 들어야 할 14학번ㄷ들과 4학기를 들어야 할 15학번들을 위해서 커리큘럼이 수정되었으면 한다."
에세이가 너무 많았음
이 강의를 제대로 하려면 세미나 5과목 중 4과목을 필수로 수강해야하는 것은 아주 효율적이지 않다고 생각한다. 한학기에 발표와 토론하는 횟수가 너무 많고 에세이를 5번이나 써야하는 것은 이 강의만 듣는 것도 아니고 너무 부담만 안겨주는 듯 하다. 그래서 좀더 수월하게 부담을 느끼지 않는 정도로 개선해야 한다고 생각한다.
제출해야 하는 에세이와 발제문 그리고 토론문이 너무 많아서 따라가기 힘들었습니다. 특히 에세이의 경우 5편을 모두 쓰는 것이 아니라 몇 편을 골라서 작성하면 더 좋을 것 같습니다.
지나치게 많은 내용을 한 학기 만에 다 해내려고 해서 따라가기가 어려웠다.
팀을 이루어 발제와 토론을 하는 방식이었는데 책상배치가 그런 수업 방식에 알맞지 않았던 것 같다는 아쉬움이 있다. 아무래도 토론 같은 경우도 서로가 얼굴을 마주보고 의견을 나눈다면 보다 더 활발해 질 것 같다고 생각한다.
"학기내에 4번의 발제, 4번의 에세이 등등 과제랑 수행활동이 너무 많아서 벅찼는데 커리큘럼이 바뀔 예정이라고 하니 다행이다. 개선 사항을 굳이 말하자면 발제조가 정한 주제에 토론조가 항상 반대입장을 취해야 하는 것같아서 자신의 의견보다는 정해진 입장에 억지로 끼워맞추는것이 아닌가 하는 생각이 든다. 교수님 좋은말씀 감사했어요  수업 힘들었지만 여러번 발제, 토론 하다보니까 다음엔 더 잘할수 있다는 생각도 들었고 좋은 수업이었던거 같아요   "
한학기동안 너무 바빴다. 시험기간에는 쉬지만 시험을 공부하는 기간에 발제를 위해 팀플도 해야해서 당혹스러웠다. 한학기에 5개의 책을 읽고 에세이를 쓰는 건 좀 힘들었다.
   교수님이 너무 한쪽만 보면서 강의하심 너무 창가쪽만 바라보고 수업을 하셔서 그 쪽에 앉지 못하면 수업이나 필기하는데 매우 불편함 아무리 마이크선 때문이라고 해도 교탁을 옴기면 되는데 그런것도 없음  그리고 분명 본인 교재로 본인이 설명하시는데    모델인가 수식 질문 답변을 하는 과정에서 전문적으로 공부한 다른 교수한테 물어보라고 하심 최소한 수식을 설명하려면 각각의 의미를 알려주어야되는게 아닌가함 그냥 노테이션만 알려주고 이건 이래서 이거다라고 설명하셔서서  정말 열정적인 교수님이라고 생각했는데 매우 정말로 실망했음 
기말고사 문제에서 다른 친구 발표 내용 문제 4개에 20점은 너무 배점이 큰 것 같습니다 
좋았습니다
한 학기 동안 고생많으셨고 감사드립니다.
한 학기 정말 감사했습니다 !
 교수님 말씀  이해하기 어려워서 어려웠습니다.  그냥 혼자 공부해야되는 과목인 것 같네요.  근데 수업때 배우는 내용 자체는 좋은 것 같아요  교수님이 수업하실때 설명을 좀 더 쉽게 해주시거나 자세히만 해주신다면 좋은 강의가 될 것 같은데 아쉽습니다. 
강의를 조금만 천천히 해주시는 것과 회화위주의 소통이 조금 더 있었으면 좋겠습니다.
뜻깊은 강의였습니다.
인체드로잉을 더 다양하게 해보았으면 더 좋았지 않을까 싶다.
한 학기 동안 감사했습니다
한국어로 된 자료로 수업을 했으면 좋겠습니다.
9장 설명좀 더 잘해주세요 
너무 어렵게 가르치셔요   
더 개선할게 없음
매주 1과씩 진도를 나가는데 따라오지 못하는 친구를 볼 수 있었습니다.  새로운 진도를 나가기 전에 약간의 복습 시간이 있으면 반 전체 공부 능률이 더 올라갈 것 같습니다. 
무결점이다.
수업 시간에 연습문제를 더 다루었으면 좋겠다.
안가서 잘 모르겠습니다
워크시트를 보다 쉽게 만들면 어떨까 생각해본다
자기소개서를 정확한 기준도 척도도 전혀 없이 그저 주관적으로만 채점한다는 것은 이해가 되지 않는 것을 넘어 그래서는 안되는 것이라 생각합니다. 그걸 제외하면 모든 것이 좋은 강의였다고 생각합니다. 
조금만 천천히 말해주시면 좋을거 같다.
좀더 목소리를 크게 해서 설명해주시고 강의인원이 많아서 그런지 좀 꼼꼼한 수업진행이 되지못했습니다. 학교측에서 수강인원을 줄여서 강의를 개설하게하였으면 좋겠습니다.
지금처럼만 강의해주신다면 더없이 좋을 것 같습니다
처음하는 사람들이 강의수업을 따라가는데 어려움이 잇을 것으로 생각이 됩니다.
판서를 조금 알아볼수있도록 해주셨으면 좋겠습니다    알아보기가 힘들더라구요  
회계원리 족보가 만들어지는 이유가 시험이나 퀴즈가 끝나고 문제지를 나눠주어 보게하기 때문이다. 그래서 전체적으로 평균도 올라가고 못하는 사람도 족보 달달 외워가니 잘해보일 수 밖에 없다. 점수확인 하고 싶은 사람만 교수실 찾아가서 하는 걸로 바꿔주셨으면 좋겠다.
#1. 발표준비를 할 때 정말 잘하는 학생인지 확인을 위해 첫 수업시간에 앞에 나와 자기소개를 하는 시간을 갖도록 했음 좋겠습니다.
"강의내용은 좋지만, 시간이 조금만 더 길었으면 더 여러가지를 배울 수 있지 않을까라는 생각이 든다. "
강의실크기가 조금 비좁다.
교재에 있는 내용에 덧붙여 사진이나 영상 등 다양한 자료를 통해 수업을 해주셨으면 합니다.
길을 길게 써본적이 없는 공대생에게는 조금 힘든 수업인 것 같다.  
"다 좋았고, 다음에 기회가 된다면 물구나무를 혼자 서보고싶다."
"다만 아쉬운 점이 있다면 물구나무서기나 차크라자세같이 일정 학우들에게 어려운 동작이 있었다는 것이 아쉽습니다 물론 수업마다 동작을 반복하면서 자세가 많이 좋아졌습니다만, 어려운 자세를 천천히 배워나가면 좋을 것 같습니다 "
발표 기회를 조금 더 주셨으면 합니다 !
성적평가 기준이   애매  
성적평가에 대한 명확한 기준을 학생들에게 공표했으면 좋겠다
"수업을 듣는 학생 중 근육이 많거나 신체적으로 동작이 불가한 학생들이 몇 있었는데, 이 학생들을 조롱하는 듯한 교수의 발언이 문제가 된다고 본다. "
시간이 좀더 길었으면 좋겠습니다!
야간 수업도 개설해주세요 ㅠ.ㅠ
이번학기의 글로벌 시대의 대중문화에 대해 특별히 개선할 점은 없다.
전부 좋았습니다.
조금 더 넓은 강의실이 있다면 그 곳에서 진행하거나 학생 수를 조금 적게 받아서 수업을 진행함에 있어 효율적이었으면 좋겠습니다 ^^
"좋은 매트, 적은 인원, 명확한 시험"
지금도 충분히 좋습니다!
평가 기준 방법을 모르겠다
 솔직히 일본어를 고급수준으로 구사하는 인간들이 많이 와서   형평성에 어긋난다
 아직 2학년에 컴퓨터공학에 재학 중이라 현재 배우는 내용들이 실생활에서 어떻게 사용되는지 잘 알지 못하였습니다. 그래서 새로운 것들을 배울때마다 이것들을 어디에서 사용하는지가 궁금했는데 강의때 그러한 점들을 간략하게 짚어주셨으면 좋겠습니다.
 좋았습니다      !
"괜찮아요, 딱히 없어요."
"교수님이 따로 많이 의사소통을 많이 진행해주시고 영상같은것을 보여주시면서 수업이 재밌었지만, 이 수업의 커리큘럼은 단지 교재뿐이어서 거기에 좀 제한이 있어서 교수님도 그 틀안에서 우리에게 많은것을 해주시느라 노력하셨다. 과목이 언어인만큼 언어활용을 많이 하는 커리큘럼이 잡혔으면 좋겠다."
끝무렵에 너무 빠르게 진도를 나갔다.
"단원문제를 변형해서 내시거나 그냥 내시는 건 알겠는데, 답이 없어서 아예 채점을 할 수 없거나 문제를 어떻게 풀어야할지 모르겠을 때에 알려주시지 않아 불편했습니다."
솔직히 수업에 따라가기 힘듭니다. 설명해주시는 것들이 추상적이라고나할까  그래서 개념이해가 어려웠습니다.
앞으로 시험을 볼때 정리를 쓰고 증명하는 것이 아닌 정리를 이용하여 임용고시 문제와 같은 응용문제를 풀 수 있도록 문제가 제출되었으면 좋겠습니다 .!
예제나 연습문제를 더 많이 풀어주셨으면 좋겠습니다.
"정리를 외우는 것도 중요하다고 생각하지만, 정리를 쓰고 증명하는 것 뿐만 아니라 응용해서 푸는 문제 위주로 내주셨으면 하는 바램이 있습니다."
