거의 최고의 역량으로 가르쳐주시는 것 같습니다.
"교수님은 무척 좋으신 분이지만 강의 자체는 형편없습니다. 한 주당 진행하는 내용이 들쭉날쭉하며, 교수님조차 설명하실때 무슨 의미인지 모르시는 것같기도 합니다. 다양성, 시대적 배경, 합리성과 같은 단어들이 문장의 흐름과 상관없이 되풀이 됩니다. 자연히 수업에 집중하기가 어려우며, 교수님이 말씀하시는 그대로 노트북으로 받아적더라도 의미 파악이 되지 않습니다. "
교수님의 설명방식이 너무 난해하다 같은 말을 너무 어렵게 돌려서 여러번 말씀 하시는것 같다      자료를 수업 전에 학생들에게 출력해 수업에 임할수 있게 해주셨으면 좋겠다  교수님의 말씀을 듣느라 필기를 못하고 필기를 하느라 교수님말씀을 못듣는다 너무 비효율적인 수업 방식 인것 같고 수업이 끝나면 머리속에 남는 것이 없다.
너무 수업시간에 필기하는데에 치중되있었던 것 같다.
너무 좋았습니다  성적이 잘 나올지는 모르겠지만  많은것을 배울수 있는 수업이었던것 같습니다
딱히 개선할 사항은 없고 넓은 교실에서 했으면 좋겠어요
딱히 없습니다.
딱히 없음
문제가없다.
수고하셨습니다.
우리나라의 체육문화를 조금 더 알지 못했던 점이 조금 아쉬웠던것 같습니다.
중간고사때는 파일을 올려주셨지만 기말고사 때 파일을 올려주시지않아 많은 학생들이 애를 먹었던 것으로 압니다. 확실히 말해주시는 것이 좋을 것 같습니다. 수업이 너무 빠릅니다. 피피티내용을 적을 시간도 없이 설명을 다 들을시간도없이 진행되는 수업때문에 불편했습니다.
특별히 없는 것 같다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
 마지막 발표 때 학생에게 너무 무안주셨던 모습이 보기 안좋았습니다. 조금 더 학생에게 친절하셨으면 좋겠습니다.
 발표자 가 어리숙했던 게 좀 아쉽지만 그 외에는 다 좋았습니다.
수고하셨습니다
유익한 강의였다.
이대로가 좋습니다.
중간고사 문제 내셨을 때 추정계수 맞힌 학생이나 틀린학생이나 다 맞다고 쳐주신건 좀 충격이었습니다 다른강의실에서 친 학생들도 다 그 문제 제대로 전달받았다 그랬는데 왜 굳이 그렇게 처리하셨는지 .그게 공정하다고 하시는데 전 그거푸느라고 시간쫓겨서 못 푼문제 있었는데ㅠ.ㅠ그거 푼 저만 바보된 기분이었답니다  
지금도 충분함
한글로 설명을 좀더 해주셨으면 
 조금더 판서를 해주셔서 기본적인 개념을 병행설명해주셨으면 더 좋은 강의가 될 수 있을것 같습니다.
 파워포인트로 수업을 많이 진행하시다 보니깐 어떤 부분 얘기하시는 건지 이해 못할 떄가 있었다. 또한 새로운 단원을 들어갈 떄 새로운 개념을 한번 정리해 주셨으면 좋겠다는 생각이 들었다.
개선할 사항이 없을만큼 좋았습니다.
교수님 저희는 천재가 아니라서 수업을 따라가기 벅차네요 
교실에 사람이 너무 많은 거 같습니다.  
"많은 수강생에 비해 강의실이 열악했는데, 강의실 환경이 더 나아졌으면 좋겠습니다."
분반을 만들어 학생들 수업참여율을 높였으면 한다.
설명하실때 필기를 한번에 너무 많이 적으시는 경우가 있는데 하나하나 증명이나 설명을 해주시면서 진도를 나가셨으면 한다.
성적을 너무 후하게 주시는 것 같습니다.
수강인원이 너무 많아서 앞자리에서 수업을 들을 수 없었던 점이 아쉬웠습니다.
원리를 설명할때 차근차근 하나하나 설명하면좋겠습니다.
출석에 좀더 신경을 쓰셨으면 좋겠다.
판서 위주로 해주시면 너무나 감사하겠습니다  
너무 타이트하다  쉬는시간 좀길었으면한다
뭔가 그냥 판서하는 기계같음
수업 속도가 약간 빠른 느낌이 있었다.
"수업진행이 너무 빨라서 힘들었는데, 이는 야간수업 특성상 어쩔 수 없는것 같습니다."
야간수업 특성상 시간이 부족하기에 진행속도가 너무 빨랐고 수업시간에서는 학생들과의 소통이 부족해서 강의를 듣는다기보다 칠판내용을 받아쓰기한다는 느낌을 많이 받았다. 이에 관련해서 개선해주셨으면 좋겠다.
    과제에서 좋은 성적을 받은 사람이 나와서 글쓴것에 대한 경위를 설명하는것도 좋았지만 직접 그 글을 읽어볼 수 있게 하면 더 좋을것 같습니다.  중간고사 모범답안인 한솔이 글을 읽으면서 도움이 많이 되었습니다.  모범글을 직접 읽고 읽고나서 그 글을 쓴 사람의 설명을 듣고 같이 피드백을 하면 더 좋을것 같습니다.
"과제가 많아서 힘들긴 하지만 강의자체는 남는 것이 굉장히 많은 수업이다. 단지, 교수님이 학생들에게 조금더 열린 마음으로 너그러우셨으면 좋겠다."
읽기 자료의 난이도를 조금 조절했으면 좋겠다. 그리고 아예 소수 정원으로 수업했으면 좋겠다.
좀 더 쉬운 단어 선택
페이퍼 및 시험들의 평가기준을 좀더 자세히 알려주셨으면 좋겠다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한번식 한국을 비하하는 말을 하는것이 흠이었다.
  딱히 없다다
 조금 더 성적 평가 기준을 명확히 하고 모든 아이들의 참여를 독려할 수 있는 목적이 존재하는 그룹 과제가 필요하다고 봅니다. '강단 앞에서 직접 물건을 팔아본다던지'와 같은 과제가 있을 것 같습니다.
3시간 수업은 너무 길다. 
교수님은 외국 유학생에게 좀 엄격하네요.그자지 좋지않아요.
"너무 많은 인원이 수강하여, 정원을 줄일 필요가 있다고 생각한다.  질문은 많은데, 수강 인원이 너무 많아서 원활한 강의가 진행되지 않는다.  교수님이 발표조를 짜주는 것은 좋으나, 발표자를 랜덤으로 정하는 방식은 좋지 않은 것 같다.  누군가는 발표를 잘하겠지만, 누군가는 자료조사를 잘하고, 누군가는     제작을 잘할터인데,  단순히 발표에 있어서 공정하다는 이유로 발표를 억지시킬 필요는 없다고 생각된다.  또한 본인이 조별과제를 진행하면서, 중국인 학생은 전혀 참여를 하지 않았고 나머지 학생들 또한 참여에 대한 열의가 없었다.  결국에는 본인이     템플릿을 만들고 엉성한     추합까지 다하고 아젠다 또한 억지로 만들었으나,  제비뽑기에 걸려서 발표까지 하게 되었다. 너무 불공평한 처사가 아닌가 생각한다."
다른 수강생들 발표 듣는 시간이 좀 비효율적이었던 것 같아요. 발표 시간을 줄이고 토론이나 강의 비중을 늘리는 편이 더 좋을 것 같습니다
발표에 대한 질문을 하고 싶었는데 앞에 앉아도 결국 질문을 하지 못했다. 이것도 운이지만 기회가 없었던 것이 아쉬웠다.
배우기 많습니다 감사합니다
수고하셨습니다.
시험문제를 조금 변별력있게 출제했으면 좋겠다.
유익하고 좋았습니다
이대로가 좋은것 같습니다.
정원을 조금 줄여서 원활한 토론이 진행됐으면 좋겠습니다.
제가 이 강의를 통해서 이런 느낌이 있다. 매번 수업전에 조별로 강의 내용을 발표할 때 책안에 있는 내용을 꼼꼼하게 발표한다. 시간의 제한때문에 말을 할 때 너무 빠르다. 제 의견은 발표할 때 중요한 내용을 초점을 두는 것 아무 더 효율적으로 공부할 수 있다. 왜냐하면 수업전에 학생들이 다 미리 예습했다.
좋아요
좋았습니다 
좋은 수업이었지만 학생들이 과제로 준비한 발표 시간을 조금만 줄인다면 앞으로 더 좋은 수업이 될 것 같다.
지금도 최고
차라리 발표자를 정해왔으면 좋겠다. 발표력이 지나치게 떨어지는 발표는 듣고 있기가 힘들다.
팀플이 조금더 체계적이였으면 좋겠습니다.
퍼펙트트
"학생들이 팀을 이루어 발표를 하고 질문을 할 때, 발표할 주제를 알지 못한상태에서 듣게되어 질문이 피상적이거나 상식적인 수준에 그치는 경우가 많았다고 생각합니다. 발표할 팀이 1 2일 전에    를 게시하거나 대략적인 주제라도 미리 공지를 한다면 이러한 점을 보완할 수 있을 것이라고 생각합니다."
각 수강생들의 주관적 평가이긴 하나 전혀 준비되지 않고 성의없이 혹은 깊이감을 느낄 수 없이 준비해오는 경우가 있어서 그런 점을 대비할 요소를 마련하면 좋을 것 같다  소설 쓰는 법에 대한 지도를 기대하였으나 학기초 짧은 시간에 한편을 완성하고 그 미흡한 습작을 역시나 각기 다른 주관으로 나눠본다는 점에서 어떤 면에서는 소설창작에 도음이 되겠지만 좀 더 나은 방법이 있지 않을까 싶다  초반 몇주 정도는 소설의 구성이나 형식에 대한 가이드와 같은 수업을 진행한다면 기성 작가의 작품을 살펴보는 것보다는 좀 더 수업의 의미가 있지 않을까 싶다
강의 인원이 너무 많아요 
강의계획서를 명확히 올려주시면 좋을것같습니다.
교실 환경 (의자) 가 너무 불편했다. 
"기초강의치고 시험범위가 지나치게 많은 경향이 있었습니다. 지난번에 전문수업으로 정치경제번역을 들었는데, 시험 범위가 이 수업의 한 1/2 밖에는 되지 않았던 기억이 납니다. "
번역시험인데 단순히 공부했던 번역결과를 외워서 시험보는건 번역능력향상에 도움되지 않을 것 같습니다 
속도는 일정하게 꾸준히 나갔으면 좋겠다. 중간에 갑자기 빨라져서 이해하기 어려웠다
시험 점수가 너무 까다로워서 조금 힘들었습니다.
이종태교수님 수업을 듣고싶었는데 윤병운 교수가 해서 정말 화가 많이 납니다. 이럴거면 강의를 왜 나눠놨는지도 모르겠습니다. 제가왜 비싼 등록금을 내고 듣기 싫은 교수의 수업을 들어야하나요??
중간고사전까지 합반해서 수업하는 것을 바꾸었으면좋겠다 많은인원으로 분위기가 어수선해지는 것 같다
초반에 기성작가작품 접하는 시간이 더 길었으면 좋겠다고 생각했다.
"텍스트번역이라는 점에서 번역 평가시 어려운 점은 있으나, 학생들이 조금 더 방향성을 가지고 중간 기말에 임할 수 있도록 조금 더 정형화된 답안 형식이 주어지면 어떨까 하는 생각이 들었습니다. 아무래도 번역은 번역가마다 다르게 나올 수 없는게 사실이긴 하지만, 평가를 해야한다는 점을 볼때, 이러한 부분의 보강이 필요할 것 같다 느꼈습니다."
"팀별 번역으로 수업이 모두 이루어져서 좋은 점도 있었지만 한 학기 내내 팀별로 진행하기에는 어려운 점이 조금 있었던 것 같다.  개인 번역도 몇번 진행하고, 첨삭을 받아 보면서 자신만의 번역스타일에 대해 고찰하는 시간을 가지는 것도 좋을 것 같다."
팀플  ㅠ
학기말로 갈 수록 감평에 참여하는 학생들의 열의가 떨어진다.
" 중간, 기말 시험 점수좀 공개해주십시오  시험의 평가 기준을 잘 모르겠습니다. 하지만 너무 즐거운 강의였습니다^^"
강의하실때 실제 광고 사례를 조금 더 많이 보여주셨으면 좋겠음.
개선사항은 딱히 없었습니다.
개선사항이 필요없는 완벽한 강의입니다.
굳
기말 시험 때 문제 수에 비해서 시간이 많이 부족해서 아쉬웠다. 수업 내용을 좀 더 쉽게 이해할 수 있게 해주셨으면 좋겠다.
딱히 없다.
마지막에 진도가 많이 남아서 약간 빠르게 진행된 점이 버거웠다. 조금 더 분량 조절이 되면 좋을 것 같다.
시험 점수의 정확한 평가기준이 있었으면 좋겟습니다.
시험문제가 너무 어렵습니다.  ㅠ
여건상 실습이 병행이 되지 못한점이 아쉬웠습니다.
영어 몰입도가 높아서 영어를 잘 하지 못하는 사람들이 중도 포기하는 경우 많이 봄. 수업 중간이나 시험 전 리뷰시간에 한국어로 전체내용을 훑어주는 시간 있었으면 좋겠습니다.
이번학기 외국인 학생들이 너무 소란스러웠습니다 뒷자리에 앉았었는데 뒷자리 외국인 학생들이 시끄럽게 떠들고 깔깔댔으나 아무런 제지가 없어서 안타까웠습니다
자리가 정해져있다는 점. 처음 자리를 정할 때 뒷자리에 앉게되었는데 앞쪽으로 갈 수 가 없었다. 아마도 중간고사이후에 자리를 다시한번 바꿀  수 있었으면 좋았을것같다.
학생 수가 너무 많아서 소통이 안되고 일방적인 수업방식이다. 그리고 좀 더 해당 이론에 대해서 더욱 깊게 파고 들어가는 것이 좋은데 드문드문 얕게 너무 많이 배우다 보니 혼돈이 오고 결국에는 크게 남을 게 없을 것 같은 생각이다. 그런 점이 아쉽다.
개선 사항이 없다고 생각합니다. 지금 강의로도 충분히 완벽하다고 생각합니다.
