저는 다 좋아서  개선이 없어도 딱 좋을꺼같습니다.!
좋았다
지정석제 수업이라 뒤에 앉아 있는 학생들은 약간 소외되는 느낌이 없지 않아 있었습니다. 학기 별로 자리를 바꾸면서 수업을 진행하시면 더 좋을것이라 봅니다. 
참여점수가 너무 많아 서로 막 발표하려다보니까 진도가 나가는 속도가 더딘거같습니다다
특별한 개선사항은 생각나지 않는 강의였다. 
팀 과제 형식을 바꾸었으면 좋겠습니다.  현재 팀이 교생+비교생으로 되어있는데 이 경우 교생을 가지 않은사람에게  과제가 부담이되는 경우가 많습니다.  물론 교생을 나가는 학생들도 적극적으로 도와주려고 하지만 한 달동안 만날 수 없다는 점과 교생들이 바쁘다는 점 때문에 과제부담이 교생을 안나간 사람에게 치중됩니다.  
"학생들이 강의시간에 스마트폰을 만지지않고, 강의에 참여하는것"
한글로해주세요 한글이 훨씬 이해도 잘되고 정말 좋습니다. 우리는 대한민국에 사니깐요.
교수님께서 말하시는 속도가 너무 빠르시다. 수업시간을 늘리는 대신 말하시는 속도를 늦추시는게 학생들 이해에 더 도움이 될 것 같다.
교재의 해설을 좀 더 강화했으면 좋겠다. 시험 문제의 배점을 줄이고 문제수를 늘렸으면 좋겠다.
딱히 없다
딱히 없던것같습니다.
수고하셨습니다
연습문제 풀이를 좀 더 많이 해주셨으면 좋겠다.
조금더 천천히 꼼꼼하게 설명해주셨으면 좋겠다. 강의가 빨라서 잠깐만 놓치면 다음 내용을 이해하기 어렵다. 판서를 조금 더 깔끔하게 해주셨으면 좋겠다.
지금도 충분히 좋다고 생각합니다.
지금처럼만 해주세요! 감사합니다 교수님님
"회계'원리'인데 고학번들이 지나치게 많았고, 게다가 교수님 스스로도 그 고학번들을 인정하시고 친하게 지내셔서 '원리'를 숙지하러 이 수업을 수강한 1학년으로서 부당하다고 생각한다."
  예대 학생들은 어떻게 해야하면 좋을 지 설명해주시면 감사하겠습니다.
고생하셨습니다.
교양수업이다보니 학생들의 참여율이 저조한데 학생들을 좀 더 참여시키는데 노력을 기울이면 좋을 것 같다.
교재를 좀 더 활용하든지 교재를 아예 없애버렸으면 좋겠다.
교재의 순서와 강의의 진행 순서를 좀더 일치 시켰으면 한다. 수업을 진행하면서 몇몇 페이지는 그냥 건너뛰거나 하는 경향이 강했는데 그런 부분은 책의 뒤쪽으로 미뤄둠으로써 부록쯤으로 두는 것이 더 좋은 방향의 교재 정리가 아니었을까 싶다.
딱히 없다.
딱히 없었다다
딱히 없음
딱히 없음
성격 유형에만 치우친 듯한 느낌이 없잖아있었다. 실질적인 직업탐구가 조금 비율이 높아졌으면 좋겠다.  
수업 시간에 집중하지 않고 떠드는 사람들을 제지 해주셨으면 좋겠다.
이 강의는 학생들이 앞으로 미래에 대해 어떤 고민을 해야 할지 와 꿈을 위해 어떤 것을 해야 하는지에 대해 아주 잘 설명해준 강의다. 이 강의를 통해 꿈에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있는 좋은 기회였다. 고로 개선사항은 딱히 없다.
이대로만 쭉 해주신다면 더 바랄게 없을 것 같습니다.
"자기 미래를 설계하는 수업이니만큼 비슷한 전공(공과대는 공과대끼리, 이과대는 이과대끼리 등)을 가진 학우분들과 함께 한다면 더 좋을 거라는 생각이 들었습니다. 학우들 모두 전공이 다양하다 보니깐 수업 내용에 흥미를 느끼지 못하는 친구들이 종종 있어서 수업 흐름이 원활하지 못했던 거 같습니다 교수님의 능력 부족이 절대 아니라 시스템 상으로 개선됐으면 하는 부분입니다  "
좀 더 구체적인 직업들을 배웠으면 좋겠다.
지금 이대로도 괜찮다고 생각합니다.
지금도 충분하지만 더욱 많은 소통이있는 수업이였으면 좋겠습니다 
학생들 중 수업토론 등에 적극 참여하지 않는 학생들이 종종 있었습니다. 그런 학생들의 관리가 조금은 더 필요할 듯 합니다.
 지난학기들의 퀴즈나 시험문제가 알려지고 있으니  싹다 바뀌어야할꺼같다.
가끔씩 삼천포로 빠지실 때가 있으십니다. 하지만 쉬어가는 시간으로 생각하고 재미있게 이야기를 들었습니다.
개선할 점은 딱히 없는 듯 하다.
"개인적으로 내용이 너무 어려웠고, 수업 내용이 전반적으로 이해하기 힘들었습니다."
교수님께서 마이크를 쓰셨으면 좋겠습니다.   큰강의실이어서 잘 들리지 않을 때가 종종 있었습니다.
기본 지식이 없는 상태에서 이해하기가 어려웠던 점이 많았다. 이 분야를 처음 접하는 사람은 많이 힘들 것 같다.
딱히 없고 지금 현재 참 좋은 강의였다 생각합니다다
딱히 없음 .?
수고하셨습니다.
수준별 수업했으면
시험볼 때 점 하나 하나에 신경쓰면서 너무 까다롭게 평가한다. 학생이 그 수업을 이해했는가에 대해 평가했으면 좋겟다.
시험성적이 공개되었으면 좋겟네요
야간에 듣기에는 너무 피곤하다.
재무 자체의 내용이 어려운데 그 수업을 영어로 진행하니 이해가 어려워 학문적인 습득이 힙들었다.
"재무관리나 어려운 경영대 과목들은 영어로 진행하지 않았으면 좋겠다. 학생들을 위해서 한글어 강의라도 열어주던가. 솔직히 교수님께서 쉬운 영어로 해 주셔서 그나마 다행이지, 그래도 시험때마다 영어시험봐서 아는데도 해석 못해서 틀리는게 있어서 억울하다. 그치만 윤선중 교수님 너무 좋아요 솨뢍헤요우 "
조금 강의가 지루했다. 그거 빼고는 괜찮았다.
좋았습니다.
지금처럼한 하면  될것 같습니다 !
천천히 설명 잘해주심.
충분한 실험기구들이 있었으면 더 좋았을 것 같다.
특별히 없었습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
" 대학에 입학하고 여러 강의를 들어봤지만, 별다른 특별함을 느끼지 못했던 것 같다. 하지만 변종필 교수님의 수업을 듣고, 이것이야 말로 대학강의가 아닌가 하는 생각이 들 정도로 교수님께서 수업을 열심히 해주시는 것 같다. 열정적으로 수업을 하시는 교수님을 따라가지 못한 것이 아쉽다는 생각이 들 뿐이다.교수님, 감사합니다!"
교수님! 시험이 너무 어려워요   . 
다른 학교로 뺏기지 마세영. 안그럼 시위할거임
다소 공부하기 어려운 면이 있었습니다. 프린트 물이나 피피티 자료가 있었으면 이해하기에 더 쉬울 것 같습니다.
수업 진도를 조금 천천히 하면 좋을 것 같다.
총론2 수업이라 아직 각론을 배우지 않은 학생들도 많았는데 각론내용을 사례를 하면서 생각보다 많이 다루셔서 조금 힘들었습니다.
학설보다는 판례위주로 강의를 했으면 학생들이 형법을 받아들이는데 부담감이 좀 덜하지 않을까 합니다.
너무 채점기준이 저희가 맞추기 많이 어려웠습니다. 그기준만 좀더 낮춰주시면 좋을것 같습니다.
딱히 없는 것 같다.
수업은 물론 좋았지만 강의 방식에있어서 필기가느린 학생은 따라가는데 어려움을 느꼈을수있을것같다 필기의 속도가빠르고 학생들의 상황을 보며 수업을 해주셨으면 하는 바램이있다
지금처럼만 해주셨으면 좋겠다
필기를 조금더 깔금하게 해주시면 좋겠습니다.
경제를 처음 접하는데 많은 도움이 되었습니다. 다만 필기 위주의 수업이기 때문에 칠판에 판서해주실 때 글씨를 좀만 더 크게 써주셨으면 좋았을 것 같습니다. 1학기 동안 정말 큰 도움이 되었고 다음에도 교수님의 수업을 들을 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
멀리서 보면 글씨가 잘 안보여서 조금만 더 크게 써주세요!
변별을 위해 좀 더 시험문제를 어렵게 낼 필요는 있을 것 같다.
시험문제가 쉬운만큼 문항 수가 더 많았으면 좋겠습니다
시험문제의 난이도가 조금 높았으면 하는 바람이 있습니다.
시험의 난이도가 쉽고 문제수가 많지 않아 변별력이 다소 약하다고 생각됩니다. 과제나 기타 다른 평가요소를 추가하거나 시험문항을 늘리거나 난이도를 높이는 등의 방법이 필요하지 않을까요
암기식 문제가 별로 없어서 좋은데 문제가 좀 더 어려웠음 좋겠다  그냥 개인적인건데  실수도 실력이긴 하지만 더 어렵게 내도 맞출자신 있는데 문제가 너무 쉬워 혹시 실수해서 틀릴까봐 걱정해야하는게 좀 싫었다.
완벽한 강의다 개선할 점은 하나도 없는것같다.
"외국인 학생 제외 60명이 넘는 인원의 수업은 수강인원 제한이 필요하다고 생각함. 과도한 인원으로 강의실이 변경 되었으며, 변경된 강의실의 뒤쪽 자리는 칠판의 글씨가 제대로 보이지 않는 정도임. 당연히 학생들 중 일부는 의도치 않은 불이익을 받게됨. 40명 안팍으로의 수강인원 제한이 필요함.  "
진도 때문에 시간이 부족한건 알지만 조금 수업 외적인 경제 이야기 같은 것도 해주시면 좋을거 같다. 
진도가 너무 빠르고 내용이 얕아서 수업내용만 듣고는 따라가기가 힘들다.
책을 하나 새로 쓰는 듯한 필기의 양의 감탄했습니다. 
타과생이 듣기에는 조금은 버거웠습니다.
필기보다 조금을 배워도 설명을 듣고 싶네요 
학생들과 소통하며 참여할 수 있는 수업을 만들어 주시면 더 좋을듯.
학생이 너무 많았다 조금만 적은 인원이었으면 더 좋았을 것 같다
한 학기에 배워야 할 내용이 너무 많다.
" 실습에 있어 틀린 부분이나 채점 결과만을 알려주는 것이 아니라, 모범 해답과 같은 것을 공개하는 것이 전체적인 학생들의 학업성취도에 더 도움이 되지 않을까 생각됩니다."
강의 내용은 충실하지만 수업이 지루한 면이 있는 것 같습니다.
개선사항 없음
개인발표로 몇 명만 발표하는 것보다는 팀플형식으로 모든 학생들이 발표할 수 있었으면 좋았을 거 같습니다.
교수님도 훌륭하시고 수업 내용도 알찼으나 음식에 관한 수업인만큼 음식을 실제로 접해볼 수 있는 실습 같은 것이 있었으면 더욱 오감으로 느끼는 세계음식의 이해가 될 수 있지 않았나 싶습니다.
너무 범위가 넓어서 공부하기 힘들었다.
다 좋았다.
더 나아질 수 없습니다.
동영상자료를 틀어주실때 좀 더 재미있는 자료로 틀어주셨으면 좋겠습니다. 지난번에 아프리카   방송도 좋았습니다.
부득이하게 참여하지 못할경우 이해해 줫으면한다 인간적이 면을 고려해주길바란다
수업을 더 천천히 하시면 좋겠습니다.
식생활의 세계화로 여러 나라의 음식이 한국에 들어와있는데 이것을 조별로 가서 직접 맛보고 느낀점과 우리나라와의 차이점 등을 발표하면 더욱 재밌을 것 같습니다.
