딱히 없다
딱히없다.
성적 평가 결과를 알려주세면 감사하겠습니다  예를 들어 중간고사 점수같은
"수업보단 교과서 본문을 바꿨으면 좋겠어요 썸타는 사이인데 생일선물로 부대찌개를 준다던가 하는게 너무 웃겨서, 다른 학생이 본문 읽는데 웃음 참느라 힘들었어요 ."
"약정토론자문제, 발표순서, 토론방식 . 뭐 등등 저번에 이야기가 다 나와서 딱히 안써도 될거같은데  개선사항은 아니고 그냥 이러면 어떨까 하고 나중에 문득 생각난건데요   일단 발표자가 익명으로 글을 올려요 그리고 토론자들이 글 읽어오면 한 7-8명씩? 둘러앉아서 자유롭게 의견 나누고 정리한 다음 발표자 누군지 밝히고 발표자가 정리된 의견보고 발표하거나 답변하는거에요  토론이 질문-답변 방식으로 이루어지니까 뭔가 너무 분위기가 딱딱한거 같기도 하고 토론 같지도 않고  내가 글을 읽었을때 이러이러했다 이런 사소한 말도 해주고 싶은데 그러기가 쉽지 않은 분위기였던 거 같아요  "
이 강의는 지금 이대로가 제일 좋다.
이경원 교수님 짱짱 11
이해력을 필요로한 설명을 조금더 가미해주셨으면 한다.
자유로운 분위기였으나 아침 수업이었던 탓에 학생들의 참여도가 낮았다. 지각과 결석도 잦았고 그에 따른 수업의 참여율도 낮았다.
재미가 다소 없었음
조금더 빠르게 연락이 되어 모일 수 있는 여지를 좀 더 만들었으면 한다.
토론에 소극적인 학생들이 많은데 그러한 학생들이 적극적으로 참여할 수 있도록 유도하면 더 좋을 것 같다.
"토론이 글쓴이와 독자끼리 이루어졌는데, 독자끼리도 토론을 했으면 좋겠다. 다양한 관점에 대해서 이해할 수 있기 때문이다."
풀이과정 없이 답만 써서 내는 거라서 속상 하였다
학생들간의 토론이 좀 더 적극적으로 이루어졌으면 좋겟습니다.
학점얻기가 어려웠던 게 가장 힘들었는데 시험문제를 더 어렵게 내주셨으면 좋겠습니다. 
  지금 이대로 좋다   인적자본론-노동경제학 순으로 수강하였는데   의미있고 재밌게 배워감 .
 교수님 모든 학생들을 사랑하시는 것은 잘 알겠으나   시험의 변별력이 좀 있었으면 좋겠습니다  정말 열심히 공부했으나  정말 실수로 인해 틀리는 경우  너무 억울합니다 
"            에 받아적고, 받아 적은게 시험에 그대로 나오기때문에 시험 준비하는 과정에 있어서 단순 암기가 돼는 부분이 없지않아 있나. "
고생하셨습니다
다소 어려운 전문용어가 많이 들어있어서 기초 지식이나 영어를 잘 모르는 학생들은 따라가기가 조금 어려웠을 것 같습니다.
시험의 난이도가 너무 낮아 상형평준화 되어 있는 점이 단점입니다.
아무래도 영어로 강의하기에는 내용이 이해하기에 너무 어렵습니다. 어려운 부분은 한국어로 다시 요약해주시는데 그것만으로는 백퍼센트 이해하기엔 힘들었습니다.
영어강의이므로 레포트도 영어로 제출하는 방식으로 개선된다면 어떨까하는 생각이 듭니다.
완벽한 강의입니다. 없습니다.
좋아요 
특별히 없습니다.
                    .
놓으면서 명상
다 좋았다.
강의 속도가 조금 빨랐던 것 같다
개선되야할점은딱히없다고생각한다.
딱히 없었습니다.
수업 잘들었습니다 선생님! 학생들 배려해주시려고 해주셔서 정말 감사합니다!
이대로만 하면 좋을것 같다
중간과제 기간이 좀 짧아서 당황스러웠는데 기말과제 기간은 넉넉히 주셔서 감사합니다.
특별히 없습니다.
학기 중 시간이 부족해 공부하지 못한 파트들이 있었다. 다음 학기에는 보완하면 좋겠다.
 한 학기동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다.   수업에 이루어지는 발표가 자기개발에 큰 도움이 됩니다.   교수님뿐만 아니라 학생들도 조별 발표에 피드백할 수 있었으면 더 도움이 될 것 같습니다.
"강의 후반부에 학생들만의 발표로 수업이 이루어지는데, 강의내용의 이해가 어려웠다. 교수님께서 강의해주시면 좋을 것같다"
인강이나 따로 회계사 시험공부를 하지 않는 학생에게는 솔직히 따라가기 어려웠음음
학생들에게 발표평가지를 나누어주어 평가한 후 발표조에게 돌려주는 피드백을 하면 발표능력 개선에 조금 더 긍정적인 효과가 있을 듯 합니다.
명확한 성적평가 기준이 필요함
성적 부분에 대해서 조금 아리송하다 
이런 방식의 강의를 듣게 되어서 정말 좋았어요  앞으로도 교수님께서 이런 강의를 많이 해주셨으면 좋겠습니다! 다음에도 교수님강의를 듣고 싶네요^^
초반에 자기소개에 너무 많은 시간을 할애한 것 같습니다. 때문에 후반부에는 끝마치지 못한 강의가 남은 것 같아 아쉬움이 남습니다.
교수님 수업 조금만 일찍 끝내주세요
마치는 시간 좀 맞춰주세요요
사랑합니다.
수고하셨습니다.
시험문제가 어떤 형식으로 나오는지 전혀 감이 오지 않는다. 시험 문제도 작은 범위에서만 나와서 뭔가 시험이 끝나면 허무한 기분이 든다. 좀 넓은 범위를 공부해야 맞출 수 있는 문제를 내주셨으면 좋겠다.
좋았습니다.
한학기동안 보람찬 강의를 해주셔서 감사합니다.
"  문학 수업이지만 교양이라 이공과계열학생들도 듣는 수업이라는 점에서, 문학적인 스킬을 요구하는 과제는 조금 완화해주시면 좋을 것 같다. "
 지금이 제일 좋다 
강의를 듣기 전에 기대했던 것보다 초반 강의식 수업에서의 작품 및 사랑의 문화사에 대한 분석의 깊이가 얕다고 느껴졌다. 아무래도 문화사적 측면이나 사회의 변화와 관련된 부분에 초점을 맞추다보니 작품 자체의 내용이나 형식에서 읽어낼 수 있는 사랑의 모습에 대한 설명은 좀 개괄적인 느낌이 있었다.
과제가 너무 많습니다. 
더 나은 강의란 있을 수 없습니다.
지금도 충분히 유쾌하지만 수강생 총총 인원수를 줄이고 참여율을 높이면 더 재밌을것 같습니다.
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
이대로면 좋을 것 같습니다.
지금방식이 좋습니다
학생이너무많아 관리가 안된다다
수강생이 별로 없었다. 오전 9시 수업이라 그랬던 것 같다. 좀 더 늦은 시간 수업이라면 더 많은 수강생들과 함께 활발한 강의 진행을 할 수 있지 않았을까?
완벽합니다. 자격증과 연관되어 수업을 진행하는 것도 학생들에게 보다 많은 도움이 될 것 같습니다.
이 강의의 질을 개선하기 위해서는 학교 차원에서 이 강의를 듣기 전에 필수 이수 강의를 공지해 주는 것이 큰 도움이 될 것 같습니다.
팀플 구성 방식을 새로이 하였으면 합니다.
"과제를 너무 많이 내주시는것같아요. 중간고사, 기말고사에다가 프로젝트가 2개나 있음에도 불구하고 거의 매 수업시간마다 과제를 내주셔서 좀 힘들었습니다."
성적 평가에 대한 기준을 좀 더 명확히 해주세요
센스있고 좋은 분
기말고사 과정은 몇 몇 사람들에게는 부담스러울 수 있을것 같다.
유익하고 좋았습니다
"정확히 시험의 점수 배부 기준을 알려주셨으면 합니다. 또한, 스피킹 시험을 볼 시에 녹음을 하여 학생들의 이의제기에 응해주셨으면 합니다. 평가기준이 너무 주관적이어서 한학기동안 힘들었습니다."
  글쓰는 요령에 대한 강의가 부족했다는 것이 아쉽다.
교수님 너무 주관이 강하신듯해요
교수님이 수업을 진행하실 때 어디선가 한 번쯤은 들어본 얘기를 해주시는 것 같아서 좀 아쉬웠음. 새로운 것을 듣고 싶었기 때문에 .그리고 다음 과제 설명하실 때 주의점은 미리 말씀해 주시면 좋겠음  안 쓰면 좋을 것 같은 내용이라든지 .하는건
글을 더 많이 수정해주셨으면 좋겠습니다.
기존의 관습에서 벗어나는 것이 누군가에게는 노력을 해도 힘들다
"발표 순서를 정할 때 그 발표자에 대한 토론팀도 함께 구성하면 좋을 것 같습니다. 예를들어  학생 발표에 토론팀 5명정도를 지정해 놓고 그 친구들에게 먼저 글에 대한 질문을 할 기회를 주고, 그 후에 다른 학생들이 자유롭게 질문을 할 수 있도록하면 좀 더 많은 친구들이 토론에 참여할 수 있을 듯 합니다."
앞으로도 교수님의 개성대로 수업해주셨으면 좋겠어요  1년 밖에 안됐지만 동국대학교에서 들었던 수업 중에 가장 기억에 남고 즐거웠던 수업이였습니다 
자유롭게 토론하고 질문하고 발표하는 분위기고 교수님이 수업하시는데 크게 관여를 하지 않으셔서 그 점이 가장 좋았다. 따라서 이 수업에 크게 개선되거나 고칠만한 것들이 없는 수업인 것 같다. 
지금이 전 제일 좋았습니다 :)
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
"개선사항은 특별히 없고, 앞으로도 학생 편의를 많이 봐주시면서 지금처럼 강의를 재미있고 쉽게 해주신다면 감사하겠습니다."
설명이 조금 빠를때가 있다다
수업 진행 속도가 조금 빨랐습니다.
수업을 진행하실 때  너무 빠르게 진행하십니다. 필기할 시간을 따로 주셨으면 좋겠습니다.
수업이 빠르게 진행되어 따라가기 힘든 부분이 있었습니다.
조금 단조로운 감이 있어서 지루해하는 학우들이 몇 있었습니다.
강의 내용이 어렵다. 교수님이 너무 똑똑하셔서 학생들이 수업을 따라가기 힘들다.
강의실에 창문이 없어 너무 답답합니다.
개선사항은 없다.
개선할 사항은 없는거 같습니다  
교수님이 너무 좋으셨다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
불교에 대한 인식을 더 알려주시면 좋겠습니다.
수고하셨습니다.
수업은 재미있어사 제 생각에는 개선할 필요가 없다고 생각한다.
수업이 충분히 좋습니다.
완벽하다.
