"                                             ,                                     ,                      ."
실습에 조금더 시간을 할애했으면 하는 바람임
요가를 배우는데에 기본적인 이론을 아는 것이 중요하겠지만 너무 광범위한 내용을 짧은 시간에 전달하려다보니 내용이 정리가 잘 되지 않았다.
"전반적으로 만족스러웠지만, 필기 내용이 너무 심층적이고 어려운 내용이여서 공부하는데에 조금 힘들었습니다. 어려운 인도용어를 설명해주시는 것 보다는 인도에서의 경험을 곁들여 더욱 더 이해하기 쉽도록 해주셨으면 좋겠습니다."
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
다른 수업에서도 느낀 점이지만 진도를 좀 더 빨리 나가주셨으면 좋겠습니다. 책의 뒷부분을 배우지 못한 점이 아쉽습니다
딱히 없습니다.
매우 만족스러운 강의입니다.
문제풀이를 더 많이 해주셨으면 좋겠다.
실제 인구 통계학 자료로 실습해보는 시간이 있으면 좋을 것 같다.
이번 학기에 진행되었던 수업 커리큘럼은 바꿀 사항이 없을 정도로 완벽하다고 느끼지만 앞으로는 만일 수업 시간이 충분하다면 이번에 배우지 못한 뒷부분도 짧게나마 배울 수 있었으면 좋겠다는 생각이 든다. 
이번에 처음 회로실험을 하면서 아쉬웠던점은 다들 너무 빨리 실험을 끝내고 간다는 것입니다. 좀 오래했으면 좋겠습니다.
저는 충분히 부족한 점 없이 강의를 들었기 떄문에 개선사항이 없다고 생각합니다.
학부 행사로 인해 수업을 빠지게 될 경우 공문이 나가지만 배려해주지 않음 단체 행사이기 때문에 한명이 빠지면 아에 행사진행이 안되는데 외부사람들또한 피해를 보기에 어쩔수 없이 갓지만 배려를 해주지않음 이 부분에 대해선 개선이 필요하다고 생각함함
보너스를 조금 더 철저하게 관리해 주셨으면 합니다. 10개가 넘어간 다른 친구나 선배에게 보너스를 받아오는 학생들이 많은 것 같습니다. 보너스의 비중이 너무 큰 것 같습니다.
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
지금처럼 열심히 강의하면 될 것 같다.
플러스 요인으로 들어가는 보너스(?) 제발 사라졌으면 좋겠다. 사람들 사이에 나눠주는 경우가 허다하다. 불공정하다고 생각이 든다. 시험문제 같은 경우도 다르게 나왔으면 좋겠다.
 교수님께서 바쁘시겠지만 혹시 가능하다면 과제 1로 제출하는 이력서의 간단평가 및 고칠점에 대해서 피드백 받을 수 있으면 좋겠습니다. 한 학기동안 가르침 주셔서 감사합니다.
불교는 강요하는 종교가 아니라고 생각합니다. 불교신자지만 마가스님의 강요가 섞인 발언들은 좀 자제해 주셔야 할 것 같습니다. 좋은 의도 인건 아시지만 동의도 없이 메신저를 보내는 등 강요하는 것은 잘못되지 않았나 싶습니다.
시험을 봤으면 좋겠습니다.
학생들에게 면접대비 실습을 시키는 시간이 있었는데 어차피 인원도 많아서 많은 연습이 이루어 질 수가 없었다. 그래서 차라리 그 시간에 다른 유용한 정보들에 대한 강의가 더 이루어졌으면 어땠을까 한다.
"강의 시간적인 문제가 있겠지만, 토론하는 방식의 수업에 많은 사람들이 참여하게 하는 데에는 조별 수업을 하면 좀 괜찮지 않을까 하는 생각을 했다. 팀끼리 소소하게 얘기하고, 한사람이 손들고 여태까지 한 것처럼 질문하고, 이 발표하는 한 사람은 돌아가면서 하고   그러면 조금이라도 더 많은 사람이 참여할 수 있지 않을까?"
강의정정기간이 끝난 뒤에 조를 짯으면 좋겠다
교수님의 코멘트 비중을 좀 더 늘려주시면 더 좋을 것 같습니다.
기말고사 너무 어려움움
너무 질문 하는 사람에 초점이 맞춰져 있었다.
발표에 대한 의견 개진상황도 평가에 반영하는 것이 학생 참여율을 높이는데 도움이 될 것으로 생각됨
수업시간에 나가는 학생들이 너무 많아서 어수선했습니다. 
유익했습니다.
저는 교직과목을 처음 들어봐서 그런지 교수님이 원하시는 만큼의 토론에 참여하지 못했습니다. 아는 게 별로 없어서입니다. 그래서 그런 부분의 한계가 느껴지는 학생이 많았을 거라고 생각됩니다. 
"참여하지 않는 학생들도 말이 적을 뿐이거나 생각하는데 시간이 많이 필요하기 때문이라고 생각합니다. 따라서, 수업전에  -     에 과제로 토론주제를 올려서 각자 의견을 간단하게 1 2줄 정도로 써서 올리고 거기에서 괜찮았던 주제나 의견을 교수님께서 선정하시어 이야기하고 토론하는 것도 괜찮다고 생각합니다."
특별히 없는 것 같다.
학생들이 소수였으면 좋았을것 같다.
"이 수업은 이론도 어렵고 실습도 어려운 편이기 때문에, 이 수업에 집중하다보면 다른 수업 준비가 헤이해 질 가능성이 높다. 실습의 난이도가 조금 낮았으면 좋겠다는 생각이 든다. 나의 경우, 실습때문에 이 주 정도 두시간씩밖에 자지 못했는데(사실 불안한 마음이 컸던 이유도 있지만), 실습을 다행히 성공적으로 끝났으나, 다른 과목의 흐름을 따라가는데에 미흡하게 되었었다."
강의수강인원이 99명인 만큼 출석하기 힘드셨을텐데 한학기동안 고생하셨습니다. 다음학기에 교수님 수업을 또 듣고 싶습니다.
수강인원을 조금 줄이는 것이 좋을 것 같다.
수고하셨습니다.
수업 엄청 좋았습니다. 매 수업시간 마다 배워 가는 것도 있고 실력이 느는것이 느껴지며 사회나가서도 많이 필요할거 같은 느낌을 받았습니다. 하지만 시험 문제가 족보랑 똑같이 나왔다고 합니다. 저는 족보를 못봐서 정확지는 않지만 일부 학생회인 이름을 밝힐 수 없는 남자들과 여자들이 시험이 끝난 뒤 똑같이 나왔다고 좋아하는 이야기를 들었습니다. 진짜 과거에 내었던 문제와 똑같았다면 문제는 바꾸어 주세요요
시험문제가 작년과 비슷해 보임. 거의 똑같아서 작년에 시험을 보았던 학생들이나 선배들한테 들은 사람들은 그것만 보고 시험을 보는 경향이 있지만 시험은 잘보게 된다.
시험점수가 조금더 격차가 날 수 있게 내주시면 좋겠어요  일이점 차이로 등수차가 너무 심해서 성적때문에 고민이 많았습니다 .ㅜㅠ
제가 생각하는 대학과는 좀 다른 것 같아서 아쉽습니다. 강의를 들으면서 결국 이런건 시험에 나오니까 외워라는 전략형 공부방식이 아닌가 생각됩니다. 그렇게 된다면 진정한 공부라기보다는 식만 외우면 장땡이 아닌가 하는 생각이 듭니다.
족보를 가진자가 유리하도록 문제가 출제된다는게 아쉽습니다
첫 번째로 이건 수업 자체의 문제는 아니지만 그래도 학과사무실에 건의는 해야될 듯한 것이라 생각합니다.  분반입니다.  127에서 90명 가까운 학생들이 수업을 듣다보니 산만한 것도 있고 강의실을 꽉 채우는 것에서 오는  엄청난 압박이 있고 의자도 안락하다보니 많은 학생들이 조는 모습을 보였습니다. 그리고 자리를 사수하기 위한 노력도 필요했구요.  두 번째로 그렇게 학생수가 많다보니 발표조도 많아지고 고로 4번의 수업에 걸쳐 발표하는 시간을 가졌는데 이는 곧 진도를 나가는 부분에  큰 타격을 주게 됩니다. 다음에 분반하면 좀 개선되겠으나 다음해에도 이런 상황이 발생한다면 수업 외 시간도 활용해보시는 게 어떨까 생각합니다.    . .  학생들을 정말 사랑하셔서 그들이 하는 한마디 한마디를 다 기억하실것 같고 혹시나 강평에 안좋은 얘기가 적혀있다면 너무 마음 쓰시지 않으셨으면  합니다. 다음 학기에 뵙겠습니다 
하나도 없다. 다만 이번 학기는 사람이 좀 많아서 분반했으면 좋겠다.
홍성규 교수님 사랑합니다. 항상 쉽게 이해할 수 있도록 준비성이 철저하다. 감히 화공과 교수님 중 최고라 말할 수 있다.
강의실이 넓고 수강인원이 많은 만큼 뒷자리에선 교수님의 목소리가 잘 들리지 않아 교수님께서 마이크를 사용하지면 뒷자리 학생들도 강의를 잘 들을 수 있을 것 같다.
"교수님의 말씀이 잘 안들리고, 칠판에 필기하는 글씨체를 알아보기가 힘듦 매우 졸림 너무 어렵게 설명해서 잘 이해가 안됨"
대체적으로 훌륭한 수업이였습니다. 감사드립니다.
물리전자공학과 함께 가장 어려웠던 과목이었습니다. 중간고사 시험을 보고 시험 점수를 알고 싶었는데 안알려주셔서 조금 아쉬웠습니다. 시험점수를 알려주시면 좋을 것 같습니다!
성적의 기준이 불명확하다는 점 .
수강인원이 많아 더 크게 말과 판서를 하셨으면 좋을 것같다 
"시험 출제 방식이 도저히 이해가 가질 않습니다.  수업하시는 내용 굉장합니다. 너무 너무 잘 가르쳐 주시고 엄청난 준비를 해오시는게 느껴집니다.  근데 왜 시험을 그렇게 내시는지 이해가 안됩니다.  왜 문제를 찍어주시는지 꼭 여쭤보고 싶습니다.  수업시간때 배운 그 방대한 내용은 뒤에 버리고 10문제 정도 찍어주시고 거기서 그대로 숫자도 안바꾸고 출제하십니다.  이건 뭐 내용 복습하고 이해하는 사람이 바보 되는 시험입니다.  제 주위 동기중 몇명은 내용 하나도 안보고 그냥 문제만 달달 외워갑니다.  그리고 가장 큰 문제는 변별력이 없다는 겁니다.   하나 실수하면 그냥 쭉 미끄러지는 시험이 되버렸습니다.  대학 시험은 고등학교 시험과 뭔가 다를 줄 알았습니다. 충분한 내용 공부와 복습을 통해  시험시간때 어려운 문제를 만나 1시간 동안 고민하고 고민하며 답지를 작성하는 모습을 바랬었지만,   이건 뭐 그냥 암기시험입니다. 너무 허탈하고 아쉬워서 그냥 혼자 징징대 봤습니다.   한학기 동안 고생하셨습니다."
시험결과공개가 전혀 이루어지지 않았으며 채점기준도 명확히 제시되지 않았던 부분이 많이 아쉬웠다.
시험문제가 공부를 많이 한 사람보다 잘 외우는 사람이 잘 보게 된 것 같아서 아쉽다.
시험문제를 알려주시고 예제나 연습문제에서 똑같이 안냈으면 좋겠습니다. ㅜ
지금 이대로 좋습니다다
 갈피를 잡지 못할때 교수님들과의 상담을 하고싶었으나 자주 만나뵐수 없었던 점은 아쉽지만  만날때 마다 적극적인 조언은 큰 도움이 되었다. 
산학협력을 하는 인원들이 많았는데 어떤 인원들은 그 산업체의 제품을 가지고 오는 듯한 느낌을 받을수 있었다. 산학협력 시 실제 자기 자신들이 만들수 있는 역량을 작품에 적용 할 수 있는 제도가 마련된다면 더욱 배우는 것이 많을 것이라고 여겨진다.
"저희 팀의 경우 교수님께 추천을 받아 산학연계프로젝트를 진행하였습니다.  그런데 해당 기업이 학교측의 입장을 잘못 전달을 받으셨는지 , 업체쪽에서는 저희가 인턴처럼 매일 출근하는 것으로 알고 계셨습니다. ^^:  약간 처음에는 당황스러웠지만 다행히 프로젝트를 순탄히 마쳤습니다    한 학기동안 감사했습니다 ^^* "
특별히 개선할 사항은 없다고 생각합니다.  한 한기동안 지도해주신 교수님께 감사드립니다.
 범위가 정말 너무너무 많습니다 
 실습 및 최종보고서 작성때 프로그램 오류가 너무 많았습니다. 상위버젼이 있다면 상위버젼으로 진행된다면 더 좋을것 같습니다. 한학기로 끝나지 않고 지속적으로 프로그램을 쓸 수 있게 프로그램 자체에 대한 설명을 조금 더 추가해주셨으면 좋겠습니다.
지금처럼 강의해 주신다면 학생으로서는 바랄것이 없다고 느낍니다.
특정부분 단원 진도가 빨랐던거 같습니다.
한 학기동안 배워야하는 양이 많은 것이 조금 버거웠습니다.
기술사항없음
따로 없다.
발표를 준비하는 데에 시간적 여유가 충분했으면 합니다.
성적평가의 기준을 명확히 해야 할 것 같습니다.
수업의 시간을 좀더 융통성있게 조절하여 살짝만 줄였으면 좋겠다.
"이 강의가 왜  , ,  순위를 매겨야 하는 지 모르겠습니다.  / 로 바뀌면 좋을 것 같습니다."
좋았습니다. 감사합니다. 
좋은수업 감사합니다.
중간고사를 봐야 할 것 같습니다.  
지금도 좋다다
" 질문답변 시간이 너무 길어서, 수업이 짧은 부분이 아쉬웠습니다. 질문 시간을 좀 줄이고 수업을 많이 해 주시면 좋겠어요."
강의실이 더웠음.
교수님 지각이 너무 심해요. 지각한 이유도 말씀안해주시고 심지어 기말고사 날까지 지각이라니요  강의력은 좋으시지만 시간약속을 안지키시는게 불만이었습니다. 
"너무 내용이 붕 떠 있는듯한 느낌을 받았고 잘 와닿지 않았습니다. 기대보다 막상 별로 배운것이 없는 듯한 느낌이고, 무엇을 얻어가는지 잘 모르겠습니다."
농담은 재미있었지만 수업은 재미있었다고 말하기 힘들다.
생각보다 깊이 있게 다뤄지지 않은 것 같아 아쉬웠다.
수업시간에 쓰이는 보조자료(   )를 이클래스에 올려주시면 복습할때 더욱 도움이 될것같고 시험준비를 미리 할 수 있어 좋을것 같다고 생각합니다.
수업이 너무 어렵다
지각이 잦으셨음.
질문하기와 답하는 시간이 생각보다 길어서 그 시간 때에 다른 학생들은 집중을 많이 하지 못하는 것 같습니다
"큰건 아니지만, 뒷쪽에서 열심히 수업을 듣고 있는 사람도 봐주셨으면 좋겠다."
너무많은 과제가 벅찼습니다.
아무래도 책이 수업시간에 비해 너무 많은 분량을 담고 있는 것 같아서 아쉬움이 남았다. 그리고 뒷부분의 쟁점들은 거의 얘기 하지 못한 것 같기도 해서 아쉬움이 남는다.
이클래스를 이용하였으면 좋겠다
강의가 틀에 박히지 않고 유연한 것은 좋지만 시험을 준비할 때 어떤 것을 공부해야 할지 몰라서 당황스럽기도 했다.
"중국학생들이 많이 듣는 수업이었는데 모두가 그렇지는 않았겠지만, 대부분 소극적이거나 산만한 것 같다. 외국인 학생이 수강할 수 있는 비율을 제한하는 것도 고려해 볼 필요가 있을 듯."
토론 주제가 좀더 일반적인 것이었으면 좋겠다.
토론 주제를 좀더 대중적인 것으로 하면 참여하는 의욕도 더 많이 들고 할 말도 많아질 수 있을 것이다.
토론시간이 좀 더 길고 주제가 세세했으면 좋겠다.
 강의가 좋았어서 딱히 개선할 사항이 없는 것 같습니다.
 공부는 전범윈데 시험은 일부분만 나오고  외울건 많은데 다른 부분에서는 외운거 안나오고 해서 공부는 했는데 성적은 남들보다 못나올것 같아요 어렵네요
 너무 방대한 양을 자세하게 들어가기 보다는   대략적인 흐름만을 배운다면 더 효과적일 것 같다.
 지금이 제일 좋다
1 2년 동안 배워할 역사를 한 학기만에 배웠기에 시간이 짧았습니다. 그래서 진도를 빠르게 나간 부분도 있고 깊이 공부하지 못한 측면도 있습니다. 다음 학기에는 전반적인 역사 흐름보다 인물중심으로 강의를 하시면 어떨지 생각해봅니다.
