현장학습을 자주가면 좀더 흥미를 느낄수있을것같습니다
후반부로 가서 진도를 갑자기 확 나가셨다. 한 시간에     90장 정도를 .  나만 그랬는지 모르겠는데 그쪽부분은 거의 이해하지 못했다.  이렇게 진도를 확 나갈정도로 빠듯하다면 기업에서 특강해준 그 3번의 시간을 없애고 수업 진도를 나가는게 어땠을까 싶다.
#1. 학생들의 발표능력 사전 전검 후 진행하셨으면 좋겠습니다.
수업은 매우 알차고 좋았으나 중간중간 교수님이 정치적 성향을 띄우는 발언은 자제를 해주셨으면합니다. 물론 안그러시려고 노력하는모습은 보였는데 조금더 신경써주셔서 반대대는 정치성향을 가진 학생들을 위해 조금더 주의를 기울어 주셨으면 합니다
좋았어요
토론이 좀더 활발하게 진행될 수 있었으면 좋겠다
강의는 완벽했다고 생각합니다. 부족한건 제자신이었던것 같습니다 꾸벅
"교수님이 수업 때 열심히 설명해주시려고 하셔서 좋았습니다. 하지만 약간 진도가 빨랐고, 수업 내용이 아무래도 좀 처음 배우는 입장에서는 생소할 수 있는데 너무 빠르게 지나간것이 아닌가 하는 아쉬움이 듭니다. 조금 천천히 배우더라도 자세히 배우는 것이 좋다고 생각합니다. 빨리 배우고 나니 나중에 시험공부할 때 의문이 생기는 부분이 많아서 아쉬웠습니다."
수업 감사합니다.
양이 너무 많아요  
피피티가 너무 줄글로되어있어 힘들었다. 책을 골라 수업하는것도 좋은 방법이 될 것 같다.
행정학은 한글로도 어려운 학문입니다.  행정학과 전공 수업에서는 영어로 하는 것은 도움이 되지 않는다고 생각합니다.
 과제 데드라인에 대한 정보와 이클래스 정보가 미숙하여 과제제출이 늦어짐과 발제문을 올리지 못한것이 나의 게으름으로 평하가셔서 좀 기분이 안좋았다. 함부로 평가하심은 삼가하셨으면 한다. 
 지금이 딱 세미나에 적당한 분량인 것 같다. 좋았던 수업이었다. 수고하셨습니다  감사합니다!
 첫번째 책에 대해서 발표할 때 학생들이 준비한 발표 자료 외에 추가적인 내용 설명을 하실 때 교수님이 준비하신 자료로 진행하는데 그 자료도 이클래스에 올려주셨으면 좋겠다. 
"   3의 경우 각 학생들의 컴퓨터가 램이 8기가가 넘어야하며,  학교의 시스코 라우터 이미지를 복사하여 가져가도 제대로 인식하지 못하는 현상이 발생하였습니다.  때문에 학교수업 실습은 학교 강의실에서 대부분 마치지지만, 시험기간의 경우 조교에게 위임하여  시간대 별로 정하여 6122를 개방하는 것이 좋다고 생각됩니다."
강의 일정이 좀 급박하고 여유가 없이 진행되는 것 같습니다. 다음부터는 좀 더 융통성있는 일정이라면 좋을 것 같습니다.
교수님의 토론에대한 더욱 간결하고 잦은 개입
교수님이 직접설명하실때 한글파일만 사용하셔서 보는데 불편함이 있었음.
다르마칼리지 자체의 커리큘럼을 제외하고는 다 좋았습니다.
동국대에 다니면서 꼭 들어봐야 할 명강의라고 추천을 받아서 듣게 되었는데 정말 한 학기동안 많이 배웠습니다. 저도 여러 후배들에게 추천할 테니까 지금처럼 열정적인 강의 계속 해주세요 ! 감사합니다 !  
딱히 없다.
딱히없음 공연보는거 일정을 느슨히해주면좋을것같음
미리 다음시간의 실험계획을 알려주셨으면 좋겠습니다
수업방식이 좀 복잡하다.
수업시간이 너무 짧은 것이 아쉬웠다.
정말 어려운 만큼 많은 것을 얻어가는 것이 있어 좋지만 1학년 1학기에 듣기에는 조금 힘들다  ㅊ
"중간고사,기말고사,실험 보고서,발표 등 너무 많은 항목이 있어 다소 버거웠다. 시험 문제 안에 소항목들이 많고 모두 서술을 요구하여 시험 시간과 답안지의 장수가 너무 많이 나온다."
진로탐구를 할때 여러가지 유형이 있는 건 맞지만 너무 과 특성과 그런 유형들로만 학생들을 파악하려는 시도는 조금 무리가 있는 것처럼 느껴졌습니다. 더 자세한 의사소통이 필요할 것 같습니다.
퀴즈는 상대적으로 불필요한 요소인것 같다.
토론평가서를 첫 주에 나눠주지 않아서 즉각적인 평가를 하는 데 어려움이 있었다. 매 수업에서 잊지 않고 체크한다면 좋겠다.
휴강이있을때는 미리 공지를 해주시면 좋을것같습니다. 9시 수업이었는데 휴강공지가 제대로 되지않을때가많아 시간을 헛되이 보낸 적이 많습니다.
" 외국인들이 많이 듣는 수업이기 때문에, 외국 학생들과 교류 할 수 있는 기회가 많아 졌으면 좋겠다. "
강의 자료가 빠지는 경우가 있었는데 강의 자료만 보충해주셔도 좋을거 같습니다.
교수님 그 동안 수고 하셨습니다 
교수님 수고 많으셨습니다.
교수님이 강의준비도 열심히 하시고 수업시간에 다양한 이야기를 해주셔서 좋았다. 
"그러나    역시나 아무리 생각해보아도 교수님이 열심히 준비하신 영어강의자료에 비해 학생들이 이해하고 전달받는 양은 반도 채 못미치는거 같습니다 전공은 한국어로 진행되어야 합니다. 그래야 그 수업을 진정으로 배웠다고 말할 수 있죠. 굳이 영어를 써야한다면 한국어강의 진행후, 몇마디 영어요약정도가 적당한 것 같습니다."
너무 좋습니다.
동일 학기에 이미 하셨던 농담 마저도 되풀이 되는 수업이라서 효율적인 수업은 되지 못했습니다.
수업 내용이 조금 더 알찼으면 좋겠다. 성적에 대한 명확한 기준을 제시가 필요하다고 생각된다. (필기 시험의 경우 문제가 사전에 미리 주어져서 상대적으로 변별력이 없다고 생각되기 때문)
이론에 대한 사례에 대한 설명이 길어 진도가 많이 진행된지 못한점이 아쉬움
이번에 개설된 세미나 전체가 총 5권의 도서를 읽고 그에 대한 의견을 발표하고 토론하는 수업인 점에 저를 포함한 학생들에게 적잖은 부담감으로 다가왔다.  특히 세미나를 총 2학년까지 들어야 하니 부담되는 부분도 어느정도 있는 것이 사실이다.  도서 수를 줄이던지 아니면 2학기 정도만 듣는 것으로 세미나 수업을 조정했으면 하는 바램이다.
"좀 더 원활한 토론을 위해, 에세이의 점수비중을 좀 줄이고 토론의 점수비중을 늘이시면 좋겠다."
지각체크가 필요한것 같다.
지금으로 충분하다
특별한 건의사항이 없습니다.
학생들의 역량을 과대평가하여 기말고사를 출제했던 점이 아쉬웠다.
 개선 사항은 없습니다.
가지마세요.
강의실 너무 좁음.
더 넓은 강의실을 사용했다면 좋았을 것 같습니다.
딱히 없다다
만나서 사진찍는 날보다는 다른 활동을 하면 더 좋을거같다
수업명을 대한민국의 역사와 발전이라고 바꿨으면 좋겠습니다. 
"여행기로 만나는 동아시아라고 해서 강의를 신청한거였는데 전혀 여행기를 통해서 동아시아사를 배우는 것이 아니였다. 강의 수업 중 교수님의 예절 교육등 학생들의 생각을 일깨워주는 좋은 말씀이 있었지만 그래도 강의명에맞게 커리큘럼을 제대로 이행을 안했다는 점에서 많이 개선되어야 한다고 생각한다. 당연히 커리큘럼을 보고 여행기를 통해서 역사를 배운다고 생각해서 들어왔는데 전혀 다른 강의를 듣게되어서 속았다는 생각이 들어 화가 많이 났었다. 강의가 유익한점이 있었지만 이런 강의가 이루어진다고 명확하게 사전에 공지했다면 전혀 듣지 않았을 강의였기 때문이다. 다시는 이러한 일이 이루어지지 않도록 어떠한 조치가 취해져야 한다고 생각한다. 그리고 일부 몇 학생들에게 따로 연락을 해서 밥을 사주었다는 말을 들었는데, 교수가 편파적으로 일부학생만 골라서 연락을 통해 한 모습을 보고 과연 정당하게 학생들에 대한 평가가 이루어졌을까에 큰 의문이 든다. "
완벽합니다.
이번 강연은 다 좋았지만 저에게 있어 한 가지 아쉬운 점이 있다면 예전에 한효주가 왔을 때 찍었던 사진을 이클래스에 올려주셨으면 좋겠습니다.
"제가 대학생답게 생활하지 않았고, 학문에 소홀했던것을 이 과목을 통해 깨달았고, 자기 자신을 발전시키고 싶은 욕구가 생겨났습니다. 너무 좋은 교수님을 만나 많은 것을 얻어간 수업이였습니다."
"출석을 중요시 하신다고 하셨는데, 아침수업일수록 처음에 출석을 부르시면 더 좋을거같아요!"
 강의계획서를 보고서는 실제 수업 내용와 수업방식을 예측하기 어려웠습니다.
리더십 이론보다는 인물 중심으로 살펴봤으면 훨씬 흥미로운 강의가 될 수 있었다고 생각합니다.  무엇보다 교수님의 연구 주제로 수업이 이뤄진 것 같아 당황스러웠습니다. 그래서 리더십에 집중한 수업과는 거리가 있었다고 생각합니다.
"-수업시간 질문과 답변 시간에 좀터 오픈 마인드로 대했으면 좋겠다. 1.모두의 의견이나 질문을 듣고 모두 공정하고 공평하게 답변을 해주었으면 좋겠다.  특정인물의 질문과 답변에만 적극적인 공감을 하며 답변을 자세히 해주고, 다른이들이 질문 이나 답변을 하면 내가 들어도 멋있는 질문과 답변이지만 상당히 간단한 답으로 마무리 짓고, 그냥 듣기 싫어한다는 느낌을 많이 받았다.  2. 학생들을 많이 무시 한다. 수업시간에 궁금한게 있으면 질문을 하거나 끝나고 "
       !
교재를 기본으로한 수업준비를 해주시면 더 좋겠습니다.
메르스때문에 후반부에 수업을 빨리 나간것이 살짝 아쉬웠지만 전체적으로 공식도 유도해주시고 좋았습니다. 로봇동역학에서 어려운 부분은 좀 더 시간을 할애하여 설명해 주시면 이해하는데 더 도움이 될 것 같습니다^^
시장 뿐만아니라 더 좋고 다양한 주제로 진행하였으면 좋겠습니다.
좋아요
충분히 만족스러웠습니다.
휴강과 보강이 너무 많지 않았으면 좋았을것같다.
"16주차라는 짧은 1학기동안 발표수업3번, 예년문제풀이2번, 동영상시청3번의 강의를 생각하면 매우 아쉬웠다. 비싼 등록금 뿐만 아니라, 교수님의 강의를 듣고 싶었엇는데, 내가 느끼기에는 1학기 중 솔직히 많은 것을 얻어가지 못하였다.  뿐만 아니라, 많은 창의성을 요구하는 수업이 되지 못하였던 것 같다. (예를 들면 과제나 시험의 예년문제와 비슷한 점, 과제 상대평가의 오류)"
개선사항 딱히 없습니다
개인 발표가 조금 줄었으면 좋겠다
과제가 수업시간과 어느정도 연관이 있지만 그렇지 않은 부분이 너무 많았고 다맞더라도 다른 다맞은이들과의 점수차이가 너무 심하고 그 채점 기준도 궁금해질정도로 과제에 대한 문제가 많았던거 같습니다. 과제에서 문제를 푸는시간보다 프린트해서 붙이고 꾸미고 그리고 이러느라 시간을 더 많이 뺏긴다는 생각이 많이 들었습니다. 그리고 실제로 문제를 다 맞아도 점수차이가 나니 어쩔수없이 신경을 더 써야해서 불편했습니다.
과제에 대한 채점과 성적처리에 있어서 수강생들에게 좀더 많은 설명을 해줘야 한다고 생각합니다. 과제중 문제가 틀렷는데 어떤이는  + 과제를 맞았는데  0 로 나온적도 있고 어떻게 처리하는지 좀더 명확히 알려주시면 수업에 도움이 될것같습니다
"교재가 아쉬웠다. 교재의 일부분만 사용하였고, 교재 내용또한 너무 주관적이고 부실하지 않았나 싶다."
꾸르
"딱히 개선될 사항이 있는 건 아니다. 교수님께서 적절하게 농담을 섞어가시면서 수업을 진행하여, 졸음을 쫓을 수 있게 노력해주셨다. 하지만 나의 불교에 관한 지식이 부족하여 수업 중 조금 이해가 어려운 부분도 있었지만, 다양한 지식을 얻을 수 있는 계기가 이루어져 의미깊고 좋은 수업이였다."
딱히 없는 것 같습니다.
딱히 없다.
발표자 수를 늘려서 혜택을 받는 학생이 늘어났으면 합니다.
보다 더 많은 수강생들이 수업에 참여하고 말할 수 있도록 해주셨으면 좋겠음음
부분점수를 주셨으면 좋겠다
시간이 좀더 준수 되었으면 더 많은 학생들이 질의 응답에 참여할 수 있지 않았을까 
이대로 해주세요. 좋아요!
이대로 해줬으면 좋겠다
좋았습니다.
"중국인 학생들이 많이 들었던 수업인데, 중국인학생들의 팀활동간 활동이 미비했다는 점은 교수님 역시 잘 아실꺼라고 본다.  중국인 학생들에게는 다른 과제를 내주던가 하는게 더 좋을 것 같다."
지금 이대로도 만족한다.
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
한학기동안 수고많으셨습니다. 즐겁고 알찬 수업듣게해주셔서 감사합니다 ^_^ 
교수님 시험 안보겠다 하셔놓구 .   솔직히 힘들었어요 지금까지완 너무 다른 방식으로 진행되어서  근데 하고나니까 왠지 제 자신이 한단계 업그레이드 된 느낌이에요 감사합니다 
교수님 컨디션 관리
별로없다
수업 자체가 너무 간단하고 텍스트 위주의 수업이기때문에 과목 자체를 교정 할 필요가 있을 것 같다.
수업시간이 조금 짧지 않았나 싶습니다.  저희의 입장에서는 일찍 끝나는 것이 좋기도 하지만 한편으로는 너무 일찍 끝나 뭔가 아쉬운 생각도 들었기 때문입니다.
좋은 강의 감사합니다.
좋은 강의 감사합니다.
지금 수업 진행방식에 매우 만족했습니다.
한학기동안 많은것을 배웠습니다. 감사합니다.
