더 많은 팀플레이
미션이 있었으면 좋겠다
이 강의를 후배들도 들을 수 있도록 핵심교양에서 일반교양으로 변했으면 한다.
재미있었다
재미있었습니다. 감사합니다.
조금 더 짝과 하는 외부 활동이 많아져야 할거같다.
좋다.
초반에는 조금 실망이 컸었다. 교수님께서 강의하시는 내용이 흐름에 맞지 않게 이리저리 왔다갔다 하는게 있어보였고 참고로 생리팔찌를 만들때는 짝꿍이 많이 안좋아했던 것 같다. 남자들은 관심이 별로 없는지라 그것이 문제 였던거 같다 .
파트너간에 서로 소통하고 교미를 나눌만한 시간적여유와 기회를 과제를 통해서랄지 수업시간을 통해 충분히 배분해 주어야 한다.
 수업 전 발표에 대해 조금 지적을 더 해주시면 좋겠습니다.  부족한 부분 잘한 부분을 언급해주셨지만 조금 더 많은 언급을 해주셨으면 좋게겠습니다.
"                                                                     .                                      ,            '                       ."
과제가 너무 많습니다. 매주 내는 레포트가 버겁게 느껴집니다. 주마다 하나씩으로 줄여주시면 좋겠습니다.
딱히 없는 것 같습니다.
만족합니다.
보고서도 좋고 팀플도 좋고 발표도 다 좋은데  블레이드는 좀 아닌거같아요
세미나는 절대적으로 다수의 학생과 함께 운영되면 안되는 과목 그리고 세미나는 2-3번이 적당함. 특히 공학인증있는 공대생이나 바시대 학생에게는 세미나를 한학기 늦게 들어서 꾸준히 들어도 3학년 1학기에 끝나는데 이건 에바인듯 
숙제는 조금 줄였으면 하는 바람이 있습니다.
시험시간을 조금만 더 늘려주셨으면 합니다. 읽고 바로 답을 골랐다고 생각했는데 시간이 부족해 마지막에는 문제를 보지 않고 보기만 보고 답을 골랐습니다. 공부한 것에 비해 답쓸 시간이 부족한게 너무 아쉬웠습니다.
아침 시간을 피하고 되도록 학생 참여를 유도하는 방향으로 수업을 진행.
이클래스 공지사항을 활용하여 강의계획서와 달라진 일정을 공지했으면 좋겠다.
인터넷강의보다 칠판강의가 더 좋습니다 
좀 학생들이 이해가 되지 않는 부분의 명작들은 영상을 활용하시는 것도 좋을 것 같습니다. 
좋다
좋았습니다. 
좋은 강의 감사합니다.
중간고사 암호화 이후에는 교재에 없는 내용이 대부분이어서 공부하기 힘들었습니다.
크게 없다고 생각합니다.
텍스트 수준이 너무 높고 양이 많다. 두 권 정도의 텍스트만 선정해서 집중적으로 읽고 토론할 수 있으면 좋겠다다
학생들에게 관심이 없다. 한시간반동안 그냥 적당히 시간만 때우고 오는 느낌이었다. 영어 못하면 그냥 매 수업시간이 고통이었다.
"한학기 내에 너무 많은 책을 읽고 분석하고 발표해야해서 힘들기도 했고, 한 책에 대한 이해도가 깊지 못했던 것 같다. 책을 2 3권으로 줄이고 그 책들에 대해 좀더 심층적인 수업을 진행한다면 더 이해도가 높은 수업이 되지 않을까 싶다"
현재도 만족한다. 
"                                                                  .     ,                                  ,                                                                                 .                                                                 ."
     
                                                        .                                            :(                                         
구술 시험때에 학생 개개인에 대한 평가를 어떻게 진행하는지에 대한 기준을 확실하게 공개해 주셨으면 좋겠습니다.
그냥 이대로 진행했으면 좋겠다.
토론수업시 교과서 외에 다른 자료를 더 많이 보여 줬으면 좋겠습니다.
학생들에게 좀 더 단호해졌으면한다.
좋다다
     !
                         !
과제에 대한 부담이 많았다.
딱히없습니다.
매주 일기보다는 한 주제에 대한 에세이를 검사를 받았으면면 좋겠다. 
좀 더 실용적인 측면으로 수업이 진행된다면 좋을 것 같습니다.
휴강이 너무무 잦았던 것같다.
강의시설이 열악하여 아쉬웠습니다. 더 좋은 강의실이었다면 좋았을 것이라고 생각합니다.
강의자의 관점을 주입하는 식의 수업이 될 위험이 있을 수 있다고 생각합니다.
교수님께 교육 철학을 배우지 못하는 것이 조금 아쉬웠다.
교수님은 농담삼아 체육교육과를 약간 무시하는 듯한 발언을 가끔 하셨는데  선입견일 뿐입니다. 타 과에 안좋은 인상을 줄 수도 있을것 같습니다.  하지만 체교과 학생들이 먼저 열심히 하는 모습을 보여야겠지요 .
다양한 광고를 접하여 분석해보는 실습과정도 좋을것 같습니다
단 난이도가 좀 쉬웠어요 설명 적당히 하고 문제를 좀 더 풀면서 설명했으면 좋았을거 같아요 문제를 너무 쉬운거 푼거 같아요
만족합니다 2학기에 법인세2수업여시면 또 듣고싶네요
수업시간이 너무 늦어서 피곤했던것 같습니다.
시험볼 때 학생들이 부정행위를 하는데 교수님이 잡지 않으셔서 성실하게 공부하는 학생들에게 피해가 가지않을까 걱정됩니다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다 
이정도면 훌륭하다다
조금만 덜 성실하셨으면 좋겠다  등반대회 같은날은 그냥 휴강하셨으면 좋겠다  .
책으로만 진행하는 것도 좋지만 웬만하면     같은 걸로 수업을 하셨으면 좋겠습니다. 책이 너무 두꺼운데다가 내용도 많이 어려워서 따라잡기가 매우 힘들었습니다다
칠판에 필기하는 것을 미리 피피티로 나눠주셨으면 좋겠다.
특별한 건의사항이 없습니다.
"팀플이 주로 이루어지는데 . 팀플에서 마음 맞지 않는 사람에 대한 응징의 기회가 주어진다면, 참  좋을 것 같아요 "
 아쉬운점은 성적평가 기준을 명확히 알려주시지 않은점과 과제 제출날짜가 달라지는 점이 아쉬었습니다. 그래도 훌룡한 강의 일학기동안 잘들었습니다. 
"나은 강의를 위해 이 강의가 개선될 사항은 없다고 생각합니다.   나은 강의를 위해서는 학사제도 자체가 고쳐져야 할거 같습니다.   이런 맥락으로 생각하면, 지금의 학사제도에서는 학생들이 수업을 들을때 학점 취득에   많은 신경을 쓰기때문에 학사제도가 바뀌지 않는거면 강의에서의 개개인의 평가가   슬픈일이지만 좀더 냉정하고 객관적으로 이루어져야 할것 같습니다.   만약 학점을 생각하지 않을수 있는          이였다면   더 즐겁게 들었을수 있을거 같습니다  "
실험이 많아지면 좋겠습니다.
으아아
자기 성찰 보고서를 한 번에 내기 보다는 일주일이나 이주일에 하나 정도씩 걷으면 덜 부담스러울 것 같다는 생각이 들었어요 :)
츨석체크에 더 신경써주셨으면좋겠다
학생들의 발표가 훌륭하기는 했지만 아무래도 아직 배우는 입장이라 정확한 이론을 효과적으로 전달하는 데 미숙한 점도 있었습니다. 그래서 심리치료에 대해서 자세하게 알고 싶어서 강의를 들은 학생에게는 조금 불편할 수 있겠다고 느꼈습니다. 심리치료 이론에 대한 교수님의 강의 시간을 조금 늘려주시면 학생들의 이해에 더욱 도움이 될 것이라 생각합니다.  또한 강의에서 발표하는 학생 이외의 학생들의 참여가 더욱 많아질 수 있는 수업방식으로 전환하는 것도 도움이 될 것 같습니다. 학생들의 질문을 받긴 하지만 늘 질문을 하는 학생들만 하는 경향이 있습니다. 예를 들면 조를 짜서 토론식으로 진행을 한다면 더 많은 학생들이 참여 하는 수업이 될 것이라 생각합니다.
       
     '                            
강의 계획서가 좀더 구체적이면 좋겠다. 
"강의 계획서를 더 꼼꼼하고 세심하게 만들어주셨으면 좋겠고, 다음주에 할 수업이 무엇인지, 어떻게 되는것인지 학기 후반에는 해주셨지만 초반부터 더 잘 알려주셨으면 좋겠다."
교수님이 코멘트를 더 많이 해주셨으면 좋겠다고 생각했다
교재 난이도 차이가 앞부분이랑 뒷부분이랑 너무 차이나요  ㅇ
다만 얼마나 질문하느냐가 수업의 학점과 관련되있어서 정말 쓸때없는 질문 소위 말하는 궁금하지않은데 점수를 위해 질문을 하는 경우가매우 많았다. 수업참여를 유도하기 위한식이였지만 그래도 질 좋은 질문을 하는것도 매우 중요한 사항이라고 생각한다.
더이상 개선할 사항이 없는 최고의 수업
더할 나위 없었다. 
발표시간을 6분으로 해주시면 좀 더 좋은발표가 나올 것 같습니다.
"수업에 대한 개선사항은 이미 교수님께 말씀드렸고,  학교에 건의하고 싶은 것이 있습니다.  앞으로도 바이오농장에서 수업을 한다면, 농장 입구에 농장으로 가는 도로변에 인도를 만들어주셨으면 좋겠습니다. 엄연히 수업장소이고, 학생들이 이용하는 길인데 인도가 없는 것은 상식을 벗어나는 것이라고 생각합니다. 그 길을 자주 이용하는데, 자동차들이 높은 속력으로 다녀서 사고가 날까봐 항상 무서웠습니다 "
수업을 듣고나면 하나라도 배운점이 있어야한다고 생각하는데 이 수업은 학생의 능력을 신장시켜주는 교육이 부족하지 않았나 생각이 듭니다.
영어트랙 의무 . 싫습니다.
조금 이의를 제기하고 싶은 점은 질문이 크리티컬한 질문보다는 점수를 따기위한 무의미하고 진부한 질문을 통해 점수를 따려는 학생들이 많았다. 보다 성적을 평가하는 잣대가 다시 고려되었으면 좋겠습니다. 
과제를 조금 더 늘리고  기말고사의 난이도를 조금 늘려야할 것으로 보입니다
더 많은 야외활동이 있었으면 좋겠다.
지금만으로도 충분히 훌륭한 강의임에 틀림없다. 단지 한가지 건의사항이 있다면 강의의 컨텐츠가 다양했으면 좋겠다.
혼자 듣는 학생들을 위한 어떤 대책 마련이 필요하다고 생각합니다. 
 지금처럼 적은 학생 수와 공부하면 재미있을 것 같습니다.   감사합니다!   글 쓰는 것에 대해 많이 배울 수 있었습니다. 
곽도원
보통.
보통입니다.
소설을 쓰는 과제가 더 많았으면 좋겠습니다.
수업내용이 영상보다는 구문에 더 집중되었으면 좋겟다
인원에 비해 강의실이 좁아서 힘들었습니다.  인원이나 강의실 조정이 필요할 것 같습니다. 
전부 좋았습니다.
좋았다
학생들의 참여도 가 더 적극적이었으면 한다. 
한국 학생에게도 조금만 더 신경을 써주시면 보다 많이 배울 수 있을 것 같습니다 
교수님 글씨 좀 크게 써주세요
딱히 없습니다.
