1. 학생들에게 토론할 기회를 주실 것  2. 대리출석하는 일이 없도록 신경써주실 것
1시간의 시간으로는 조금 부족한 느낌이다.
    
강의의 세부 더 주의해야하다.
"개선 사항이 있다면, 수강 시간이 30분 정도 더 늘었으면 좋겠습니다. 항상 시간이 짧은 것 같아 아쉬웠어요!"
개선사항 없습니다.
개선사항은 없다.
너무 좋습니다.
마지막에 최종으로 도출해주실때 학생 한명한명 모두를 코치해 주셨으면 좋겠습니다.
미래에 우리가 가게 될 길에 좋은 방향을 제시해주는 길잡이가 될 수 있으면 좋겠습니다.
별달리 없다.
사담이 다소 잦아 수업내용에 온전히 집중하기가 가끔 곤란했습니다.
"수업 시간에 떠드는 친구들이 종종 있는데, 수업에 방해는 되는 것 같습니다. 주의를 주셨으면 좋겠습니다."
수업시간이 넘어서도 끝내주시지 않을때가 많았습니다.
"수업이 정형화되어 있고 하루 정도 강의를 놓쳤을 때 따라가기 어려운 점, 다수의 학생이 듣는 수업이라 자연스럽게 열외되는 학생을 교수가 챙기기 어려운 점이 아쉬웠다."
좀더 심도 있는 수업이 진행되었으면 좋겠습니다.
"지금처럼 계속 해주시면 될 것 같습니다.  한학기동안 수고많으셨습니다 교수님, 감사합니다."
 수업중에 이해를 못하면 복습할때에 이해하기 어려움으로 영어 강좌 보다는 한국어 강좌가 나은것같습니다.
과제나 중간고사 기말고사 등의 점수가 바로 퍼센트로 들어가는데 그렇게 하다보니 한번의 실수가 너무 크게 다가 오는 것 같습니다.
수고하셨습니다
수업이 너무 단조롭고 졸립니다. 설명을 잘 하는 것과는 별개로 학생을 배려하는 수업을 해주셨으면 좋겠습니다.
시험을 좀 어렵게 내셨으면 좋겠습니다.
음 . 과제가 개념설명에 비해 너무 어렵게 나온다는거. 그외엔 단점이 별로 없는 수업인거같습니다.
좀더 책을 활용하였으면 좋겠다
                                    . 
"                       ,                 !                                1                 .          !"
         
                           !
강의실이 너무 밀폐되어있어 덥고 답답한 느낌이 든다.
개선사항은 특별히 없습니다.
솔직히 교수 님께서 수업을 워낙 잘하셔서 개선 할 점은 잘 모르겠니다.  그냥 개인적으로 기말고사때 너무 수업이 어려웠고 너무 많았습니다. 그래서 좀 아쉬웠습니다.
수업 특성상 두명이서 책 내용대로 대화 연습을 하거나 상황에 맞게 대화내용을 바꿔서 해야하는데  그냥 옆에 앉은 사람과 하다보니 어떤 팀은 수준이 낮고 어떤팀은 잘하고 해서 학기초에   학생들의 수준을 파악해서 파트너를 미리 정한다음 학기 동안 그 파트너와 대화연습을 했으면 좋겠습니다.
아무리 리스닝 수업이긴 하나     듣기에 의존하는 수업이 교수의 역량과 관련이 있을까 의심이 든다.
좋습니다.
"중간고사 때, 회화시험을 친 것은 이해가 가지 않았고, 학생들을 2시간 가량 밖에서 서있게 한 것은 바람직하지 않았다.  기말고사는 50% 반영하겠다고 한 것도, 학기 초에 언급하지 않았던 것을 생각해보았을때, 당황스럽고 명확한 기준을 제시해주지 않았다고 생각한다. "
출석 커트가 좀 힘듭니다.
특별히없습니다
평소 하는 것도 채점기준이지만 시험이 제일 크게 갈리는데  영어를 아무리 열심히 해도 해외파를 못 따라가는 부분이요. 이건 제가 더 노력해야하는 부분입니다
 예전처럼 일주일에 한번 3시간을 듣는게 더 좋을거라는 생각이 듭니다! 이해 되려고 하면 끝나서 
강의실이 너무 불편하다. 의자도 불편하고 간이책상도 너무 비좁아서 필기하기 힘들었다. 
개선해야 할 점이 있다면 수업의 템포를 조금 천천히 해주셨으면 좋겠다 라는 생각이 들었습니다.  처음 접해보는 새로운 정보와 사실들을 이해하는데 시간이 걸리는 학생이 있어서 힘드시더라도 조금더 알아듣기 쉽게 수업해주시면 더욱 좋을꺼 같습니다.
과제물에 대한 설명이 조금 더 필요한 것 같습니다. 수강정정생을 위해 2주차 첫시간에 간단하게 5분정도라도 오리엔테이션 설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 강의실이 커서 그런지 칠판의 글씨를 알아보기가 조금 힘들었습니다. 시험이 용어 기술 위주가 아닌 연극 자체의 이해도를 평가할 수 있는 방식으로 출제되었으면 좋겠습니다.  한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다!
교과서가 너무 어렵게 설명되어있어요 ㅠ
"수업 내용 중에서 어려운 부분은 조금 더 알기 쉬운 내용을 가지고 다룬다면 좋을 것 같다는 생각을 하였으며, 과제의 경우 수업 처음에 설명은 해주셨지만, 처음 과제를 하기 직전에 다시 한 번 과제 구성을 어떤식으로 해야하는지 설명이 있으면 더 좋을 것 같다."
저 개인적으로는 개선 사항으로 떠오르는 것이 없습니다.
조금 더 학생들이 능동적일 수 있는 수업이 되면 좋을 거 같습니다. 
지금 이대로 만족합니다.
초반에는 그냥 설명만 쭉 해주셨는데 나중에는 프린트로 정리해주셔서 좋았다. 하지만 프린트로 수업을 할 경우 교재가 꼭 필요한 것인지 의문이었다. 
학생들의 연극에 대한 지식이 부족해서 교수님의 강의 내용을 자료없이는 따라가기 몹시 어려웠습니다.  다음에도 강의 후반처럼 자료를 주신다면 강의의 이해에 훨씬 도움이 될 것 같습니다.  교수님께서는 수고로우시겠지만 강의 자료를 부탁드립니다.
가끔 너무 농담을 자주하셔서 수업이 끊기는 부분이 마음에 들지 않았다.
강의 자체로는 개선 사항은 없습니다만 1교시 수업이었다는 것이 좀 힘들었습니다. 아침이 아닌 오후 시간대에 수업을 배치한다면 지각하는 학생들도 훨 씬 줄어들 것이고 수업의 효율도 더 좋아질 것이라 생각합니다.
과목의 이름에 맞는 수업을 진행해 주시기 바랍니다. '개론'이라 함은 사전에 '어떤 학문 따위의 내용을 간략하게 추려 서술한 내용' 이라 하는데 저는 대학물리학2 내용을 심오하게 다루시는 걸 보고 당황스러웠고  오히려 물리에대한 흥미도가 떨어지고 자신감이 사라졌습니다  정말 '개론'을 배웠다면 이러진 않았을 것 같은데 아쉽습니다. 하지만 교수님께서 능력이 출중하시며 심성이 선하시고 수업을 재미있게 진행해주셔서 그나마 수월하게 수업 받을 수 있어서 좋았습니다.
교수님 집이 머셔서 힘들어 보이세요 
내용이너무 많아요  내용이 너무 많으면 좋아하는 공부라도 동기를 떨어뜨릴수 있는 거같아요 
너무 어려워요. 책은 왜 산건지?? 이렇게 책대로 안할거면 책값이 너무 아깝습니다 
딱히 생각나는것은 없는데 가끔 양이 너무 많다보니 내용을 빠르게 넘기시는 경우가 있었는데 그 때 나중에 다시 혼자 공부하기가 좀 어려웠던 것이 아쉬웠다. 
딱히 없음.
"보통 일반화학에서 버리는 부분들이 있다. 기상, 환경, 핵화학, 유기파트 등등. 사실 시험에 관련 없더라도 배워보고 싶다. 배우지 않으면, 나도 잘 안들춰볼거 같다."
수업 내용을 이해하기가 좀 힘들었습니다.
수업진행방식은 매우 좋아서 개선사항이 없다고 생각됩니다. 다만 팀플 조원을 뽑을 때 제비뽑기 등등의 방식으로 뽑아주시면 좋을것 같습니다  한 학기 동안 수고많으셨습니다 감사합니다   ^^
시간이 적은지라 나갈양이 많은것이 좀 많이 아쉽다. 그래서 수업을 듣고나서 느끼는 점은 뭔가 빠르게 많이 지나간 느낌이 많이든다.이해가 되는 것 같은데 머리에 남는것은 크게 없는 듯한 느낌? 
시험범위가 정확하지 않아서 다소 헷갈렸음
출석체크와 과제의 비율이 30퍼센트인데 없는 것이나 마찬가지네요. 시험점수만으로 학생의 역량을 평가할 수 있을지 의문이네요. 다음부터는 성적 퍼센트를 중간50 기말50으로 하세요
개선 사항이라기 보다는 더 많은 수업을 듣고 싶었는데 수업시간이 짧아서 아쉬웠습니다.
교수님 화요일 수요일 전공시험과 지지난주 인턴 면접 준비 모두 핑계지만 결과적으로 기말때 공부를 전혀하지 못했습니다.  ㅜ_ㅜ 제 잘못이라는거 너무 잘알고 있고 여기서 말씀드리는게 아닌 거 잘알지만  +받고 재수강했는데.  가 나올까봐 너무 걱정입니다. 요새 취업이 정말 안되는 4학년 취업준비생이라는 점과 물리를 구경도 해보지 못했을  컴공과라는 점을 감안하시여 한번만 자비를 배풀어주신다면 그냥 성적유지할 수 있게만 해주시면  정말 정말 감사하겠습니다. 부탁드립니다. ㅜ_ㅜ  끝으로 한 학기 동안 고생하셨습니다. 
수업 진도가 너무 느려요. 시험 전날까지 수업하고 다음날 시험보는건 .진짜     ㅠ 정말 힘들어요
수업시간에 연습문제를 다는 아니어도 두문제 정도씩만 풀어주시면 집중도도 올라가고 학생들 공부하는데에도 도움이 많을 것 같습니다. 한 학기 동안 고생많으셨습니다!
수업을 빨리 빼주세요요
시험범위가 주간반과 겹쳤는데 야간반과 주간반의 시험범위가 조금 차이가 나도 괜찮았으면 좋겠습니다.
아무래도 야간인지라 진도나가는것도 그렇고 따라가기 너무힘드네요 
야간반 진도를 빨리나가서 시험준비를 충분히 할 수 있었으면 좋겠습니다.
야간수업이라 시간이 부족하여 진도조절을 잘 못하였다. 수업전날 진도의 반을 나가는 것은 문제가 있다고 생각한다. 다음 수업부터는 개선해주셨으면 좋겠다.
이 강의보다는 교과자체 목표 진도가 너무 넓어 교수님이 노력했음에도 불구하고 시험 전날이나 전 주에 무리하게 수업을 강행하게 되었다. 이는 실제 시험을 볼 준비를 하기에는 턱없이 부족한 시간이며 미리 공부하라는 말은 사실 처음듣는 학생한테는 그냥 수업듣지말고 혼자 공부해서 시험봐도 똑같다는 말과 같이 들렸다. 학과에서 다루는 챕터를 줄이지는 못하더라도 적어도 시험범위는 좁혀야한다고 생각된다. 물리과 사이트에 정답과 해설이 올라오지만 아직 배우지 않은 챕터의 문제들은 결국 보고 외어서 써라라는 식의 방식으로밖에 도달할수없다고생각된다. 당연 동영상은 매우 큰도움이 되었고 지속적으로 올라왔으면 하지만 범위에 큰 문제가 있다고 생각되어진다.
일반물리 공통시험 폐지
강의 시간에 직접 실습할 수 있는 것이 있었으면 좋았을 것 같다.
괜찮습니다
그냥 지금 이대로가 최고인거 같아요 
다른 학생들과 같이 토의 하는 시간을 더 주었으면 좋겠다.
딱히 없습니다. 본질에 충실한 수업이었던 것 같습니다.
딱히없다.
수업시간에 많은 인원이 함께 하기 때문에 분위기가 어수선해 질 때가 간혹 있었습니다. 분위기가 어수선해 질 때 학생들을 지도해주시면 감사하겠습니다
이대로 좋다다
조금 더 교수님과 얘기할 수 있는 시간이 많았다면 좋았을 것 같다
"중학교나 고등학교 때 이미 했던 프로그램들로 이루어져 있어서 다소 지루한 면이 있었고, 자신의 진로나 미래가 잘 잡혀있는 사람에게는 딱히 중요한 수업이 아니였던 것 같다."
직업인터뷰는 부담스러웠다.
학생 인원수를 조금 제한해줬으면 좋겠다.
수업시간이 2시간인데 중간에 한 번 5분정도도 쉬었으면 좋겠다 내용자체도 어려운데 풀수업으로 하니 힘든것 같다
재미있었던 수업이었습니다 
진행.
비디오 촬영 때문에 수업이 약간 지루하게 흘렀다.
성적 평가 항목이 다소 많은 듯합니다.
강의시간에 친분이 있는 학생과 사담을 하는 부분이 많이 아쉬웠습니다. 어떤평가항목에 중점을 두고 평가하는지 사전에 명확하게 공지해주셨으면 합니다. 시험의 경우 점수를 아예받지 못하는 학생은 없습니다. 마찬가지로 다른항목도 평가함에 있어 어느정도의 기본점수는 제공되어야 한다고 생각합니다. 형평성을 위해 어떤 평가항목에 배점을 분배하실때 특정항목으로 인해 다른부분에 열심히 노력한 학생이 불이익을 받는 경우는 없어야 한다고 생각합니다.  그런점에 있어 개인발표로 인해 모든 점수가 뒤집힐수 있도록 하신 부분에 대해서는 많은 아쉬움이 남습니다. 교수님뜻이 그러신거면 사전에 미리 명확한 발표횟수에 따른 점수배점을 공지해주셨으면 합니다. 원활한 강의진행에 있어 긍정적이든 부정적이든 학생과의 피드백은 필수불가결하다고 봅니다. 학생이 건의한 부분에 있어 지나치게 마음에 담아두고 수업시간에 집중적으로 표출하신 부분에 있어서는 더더욱 큰 아쉬움이 남습니다. 
교수님 영어 실력이 최악이다 너무 듣기 힘들고 영어수업을 왜하는지 모르겠다 그리고 경영학도에 있어서 대체 왜 조직행위를 공부하는지 모르겠다 무슨 우리가 심리전문가도 아니고 심리에 관한 이론만 잔뜩 공부하는데 과연 이게 실무에가서 무슨 소용이란말인가? 한 학기 동안 제일 쓸모없는 강의가 아니였나 싶다
김문정 교수님 한 학기동안 고생많으셨습니다.
딱히 없음. 
발표를 위한 수업같다. 얻는게 많지 않다
배운 건 많은데 기억나는 건 그만큼 많지 않은 것 같다. 재밌는 영상들을 첨부한다면 더 흥미로운 수업이 될 것 같다.
별 다른 개선 사항이 필요하지 않다고 생각한다.
수업을 조금만 더 재미있게 해주시면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
인도어가 낯설어서 이해가 조금 힘들었다다
