잡담을 조금만 줄여주셨으면 좋겠습니다.
좀더 자세한 설명이 있었으면 한다.
출석 체크를 좀더 엄격하게 했으면 좋겠다.
출석점수가 반영 되었으면 좋겠습니다.
개선사항은 딱히 필요한 것 같지는 않습니다.
"너무 교수님이 좋으셔서 그런지,, 학생들에게 조금만 더 엄격하셨으면 좋겠습니다. 정말 수고하셨습니다."
딱히 없음
불교 수업이라는 부담이 큼
사실 교수님의 문제가 아니라 이 강의 자체가 자신의 종교와 다른 불교 관련 강의이기 때문에 그닥 흥미가 안갔다고 하는게 맞겠다
왜 불교수업에 자꾸 영어를 사용하시고 시험 본문에도 영어 본문을 사용하시는지 모르겠다.
출석에 대해서 좀 관대하셨던 것 같다. 사적인 일로 수업을 빠지는 학생에 대해서는 확실하게 관리를 해야 할 것 같다. 또 출튀를 하는 학생들을 관리하지 않는것이 같은 수업을 듣는 학생으로서 좀 아쉬웠던 것 같다.
학생들이 많이 지루해하는 주제이다 보니 강의를 하는 도중에 재미있는 영상같은 것을 간간히 보는 것이 도움이 될 것 같습니다. 학생들끼리 조를 짜서 하는 활동같이 학생들이 강의에 참여할 수 있는 기회가 많아지면 수업에 도움이 될 듯 합니다. 지금 수업형식은 교수님이 강의를 하시는 방식인데 그것에 조금 더 학생들이 능동적으로 참여할 기회가 늘어난다면 수업에 집중하는데 도움이 될 것 같습니다.
1:1까지는 아니더라도 같은 성향이 나온 학생들끼리 모여서 토의 하거나 교수님께서 좀더 세세한 설명을 해주셧으면 좋지 않앗을까 싶습니다.
강의 인원수가 너무 많아 아쉬웠다.ㅣ
교수님이 너무 그때 그때 감정적이셔서 피곤하다.
매우 만족스러웠다.
사람들이 이 수업을 진지하게 받아드렸으면 좋겠다.
시간을 늘려도 좋을것 같습니다.
인원수를 줄이고 교수님과 충분한 시간을 만들 수 있었더라면 좋았을 것 같다.
일대일 면담 등 학생과의 직접 소통을 추가하였으면 좋겠다.
조금 학생들을 막 대하는것 같다
지금 대로만 하셔도 90점은 먹고들어갈것같다다
독강인사람들은 팀활동할때 좀 힘들었다 ㅜ
발표시간이 한정되어있다는 점이 약간은 아쉬웠다.
보다 나은 강의가 되기 위해서는 다양한 사람들과 함께할 기회가 주어질 조별 모임이 되었으면 하는 것이다.
수업 마지막에 조별발표가 있었는데 발표시간이 빡빡해서 좀 급박하게 이루어진 점이 아쉬웠다. 모든 조들이 시간에 쫓겨서 발표를 하는 점이 개선되면 더 좋은 결과물이 나올 수 있을 것 같다. 
"이 수업은 출결 기준도 명확하고, 과제 점수 비율도 명확하고, 시험범위도 명확하고, 수업내용과 밀접한 점들을 따져봤을 때 정말 좋았다. 다음년도에도 이 방식 그대로 수업을 진행해 나가도 문제 없다고 생각된다. 한 학기 동안 감사했습니다 교수님."
"출석체크가 너무 빨리 시작합니다.  집이 학교에서 멀고 그러면 정말 아침에 힘든데, 출석체크가 다른 교수님들과 달리 정시에 이루어져 굉장히 힘들었다.   "
팀플 주제에 대한 설명이 너무 부족하지 않았나 싶습니다.!
피피티 발표 시간을 늘리는게 좋을 것 같다
 조금더 개인글쓰기 과제를 글쓰기강의를 설명하시는것보다 그것의 방법과 수정해야 할점을 빨리 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
1학점인데도 불구하고 나에게 큰 도움은 되었으나 과제가 너무 많아서 조금 부담 스럽긴했다.
    
    
가장 개선해야할 사항은 직업인터뷰 과제에 대해서라고 생각한다. 학생이 꿈꾸는 직업이 흔하지 않은 직업일 경우 과제를 못할 가능성이 높아지기때문이다.
강의목적인 실용적 글쓰기를 감안할때 팀플은 불필요했다. 평가항목에서    를 점수로 평가하는 것 역시 강의목적과는 부합하지 않는다.
개인과제 주제의 한정성
개인과제가 더 많아야 한다고 생각한다.
"개인과제가 더 많았으면 좋겠고, 실제로 글을 써보는 시간을 많이 가졌으면 좋겠다."
"기기를 사용하는데 있어서 모두 사용하면 시간이 부족하겠지만, 매 시간마다 특정조에게 준비를시켜서 실험때 학생이 직접 활용해보는 시간을 가졌으면 좋을거 같습니다."
"디연과 같은 곳의 강의평가를 보면 실증적, 자기표현적, 논증적글쓰기가 서로 별 차이가 없다는 말이 있어서 종류에 상관하지 않고 수강신청했다. 하지만 각 과목분야에 따라 수업이 어느정도 차이가 있어서 이 강의를 통해 개인글을 많이 써보지 못한 점이 아쉬웠다. 사전에 강좌에 대한 정확한 정보가 강좌소개때 충분히 설명되었으면 하는 바람이다. "
수업 내 학생들의 자발적인 참여가 더 좋았으면 한다.
수업시간에 한 학생이 제시했듯이 1학년 학생에게 맞게 개인과제를 다른 것으로 변경하는 것도 좋은 방안 중에 하나일 것 같다.
시간이 너무 짧아요. 항상 시간에 쫓기는게 안타까웠습니다.
아무래도 강의 자체가 수업 준비를 하는데 있어서 예비레포트를 쓰는게 주를 이루기 때문에 매주 방대한 양의 레포트를 쓰는게 쉬운 일은 아닌것 같다. 실험수업이다보니 점수가 레포트에서 많이 갈리는 경향이 있어서 레포트의 분량에 대한 경쟁이 심한 문제점인거 같다. 레포트 제출 분량을 제한해서 학생들이 필요한 지식 이외의 과도한 부담을 느끼는 것을 해결 할 필요가 있다.
"열악한 실험환경,,"
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
조별과제를 없애는 것이 좋겠다
지금도 좋은 강의지만 학생들의 발표 비중을 조금만 줄인다면 더 좋은 강의가 될 것 같다.
충분합니다.
특별히 없습니다.
  영상을 보는 시간이 길때는 너무 지루했다. 
"  ++을 몰라서 이 수업을 들으면서 자료구조와 함께 따로 공부하였다. 완전 객체지향스타일로 코딩을 하지는 않지만,         이나      등 그래도 핵심적인 개념들은 사용을 하므로 거기에 대한 공부가 따로 필요했던게 조금 부담으로 다가오기도 하였다. "
 이론적인 부분에만 치중된 수업이었던 것 같다. 더 실제적인 측면을 공부할 수 있도록 수업이 변화되었으면 좋겠다.
강의 속도가 조금만 더 느리다면 좋을 것 같다. 
강의가 고등학교 강의처럼 이루어 진다. 대학은 자율적인 교육환경이 형성되어야 하는데 자주 고등학교의 수업방식이 나타난다. 학생의 물음에 대해 보수적인 편이다.  이러한 강의는 교재만 있으면 충분히 자습 할 수 있다. 학비가 아까울정도다. 
교수님 말씀이 너무 빠르시다. 
다음 학기에도 하게 된다면 꼭 후배들에게 추천해주고 싶어요 
만족합니다 
"선수과목에 "" ++""가 들어가야 한다.  만 조금 공부해보고 온 학생 입장에서는  ++를 초고속으로 살짝 언급하고 넘어가서 따라가기가 너무 힘들었다. 물론, 어떻게든 따라가면 얻는 건 정말 큰 과목이다. 교수님께서 '스터디 조'같은 걸 지정해주시면 어떨까 싶다. 시험은 개별적이더라도 학습과 프로젝트는 팀플로 한다면 좀 더 많은 학생들이 교수님의 수업을 따라갈 수 있을 것 같다."
수업시간을 늦추자.
수업을 너무 피피티를 보고 읽기만 하셔서 수업을 들을 필요성에 대한 의구심이 들었다.
좋습니다
팀플을 하는데 있어 평가방식이 다양해 졌으면좋겟습니다
"피피티 자료에 겹치는 내용, 반복되는 내용이 많았습니다. 복습차원에서 가져오셨다고 생각하지만, 학생들에게 사전에 피피티를 프린트해 오도록 하시면 더욱 좋았을 것 같습니다. 중복되는 내용이 너무 많아 수업 내용이 이리저리 튀는 느낌이 들었습니다.  세계문화유산에 관한 수업이었기에 글로벌한 이쉬라고 생각합니다. 국제사회에서도 활약하시고 계신 듯한 교수님께서 학생에게 던지는 농담이 조금 심했던 부분이 있었습니다. 학생 편애도 느껴졌습니다. 포옹력이 있는 수업진행을 해주신다면 더욱 좋을 것 같습니다. "
피피티가 책의 요약본이라 책을 읽는듯한 느낌이 들때도 있었다.
학생들이 열심히 해야할 것 같습니다.
한국의 영어실력이 부족한 학생들의 영어강의로는 조금 힘들지 않을까 싶습니다. 교수님이 조금더 원할한 영어구사가 되면 좋을것같습니다.
한학기에 3번에 걸친 조별 발표로 학습부담이 커서 버거웠다.
   보통 학생들이 1 2 점 차이로 성적이 판가름이 나던데   시험이나 과제나 발표 등 하는것은 많지만 변별력이 별로 없다고 생각됩니다    따라서 차라리 과제 수를 줄이고 하나의 과제에도 어느정도 점수 차이가 있게 하던지  아니면 발표에도 질척 체크를 하거나  무엇보다 시험을 더 변별력있게 하면 정말 좋을 듯 합니다  사실 점수차가 별로 나지 않아 고민이 많았습니다.   우선 객관식문제들의 난이도를 많이 높이고  주관식을 차라리 단답형이면 짧게짧게 쓰는거 몇개를 두고  세세한 부분이 아닌 커다란 맥락에서 학생이 이 수업을 통해 예를 들면 사례관리를 어떻게 이해를 하고 있는가를 파악 할 수 있는 큰 문제를 내면 더욱 저희에게도 도움이 될까 합니다   왜냐하면  사실 수업을 제대로 듣지 않는 친구들도 많은데   단순히 시험기간에 바싹 문제집이나 프린트를 보면 풀기 쉬운 문제들이 많은 것 같아서 이렇게 생각하게됬습니다. 만약 큰 맥락에서의 이해 정도를 살필 수 있다면 수업시간에 교수님께서 어떤 맥락으로 얘기를 하신것인지 들은 친구들은 수업을 제대로 듣지 않은 친구들에 비해 더 풍부하게 적을 수 있을 것 같습니다!   교수님께서 얼마나 열심히 수업 준비를 하시는지 잘 알기에  감사드립니다 학생들의 변별력을 위해서 출석 체크도 더 꼼꼼히 보시는것도 잘 압니다!  그래도 더 나은 수업을 듣고자 하는 작은 바람입니다 비록 무덥지만 시원한 여름 방학 되시기 바랍니다   한 학기 동안 정말 감사했습니다  !  
 지금이 제일 좋은 것 같다
"    자료에만 의존하신다는 느낌을 많이 받았다. 준비한 자료를 읽어주시는데 그치시는 것 같아, 부분부분 지루했던 적이 있었다. 거의 100% 강의라서일수도 있지만 그런 부분이 아쉬웠다."
가끔 졸리긴 하는데 이론 수업이니까 뭐 .
사례관리에대해서 좀더심도깊게 배웠으면한다.
수업시간이 많이 힘들어요 . 3시간을 한번에 하다 보니 많은 량을 하는 것 같아서 그런것 같아요.
앞으로도 지금 교수법 그대로 해주시면 많은 학생들이 만족할 수 있을 것 같다.
열정적인강의 감사드립니다!
"5권의 책을 읽고, 5번의 쪽지시험을 보는데, 조금 타이트한 감이 없지 않아 있다. 차라리 4권으로 줄이고 해당 책에 대한 발제팀을 좀 더 늘리는 것도 좋을 것이라 생각한다. 또한 교수님한테 아쉬웠다기 보다는 너무 발표하는 사람만 발표를 시키는 것 같아 발표점수의 형평성이 조금 떨어지지 않나 싶다. 그리고 발표점수를 챙기려고 터무니 없는 발표를 하는 사람들이 많아서 의견을 피력하고 공유하고 공감하는데 방해를 받아 아쉬웠다."
성적평가항목의 개인발표부분에서 평가가 공대생들에게 굉장히 불리하다고 생각합니다    1.공대생들이 접하는 것들은 거의 수식이고 글을 읽는 경우는 적습니다.  이 수업이 문학에 대한 것이기 때문에 문학에 대한 글을 많이 접하지 않는 공대생이 수업중 나오는 내용에 대해 생각정리하는데 시간이 굉장히 많이 걸립니다. (물론 이미 문과적으로 충분히 좋은 자질을 갖고 있는 공대생도 있지만 그렇지 못한 학생도 있습니다.)  저는 거의 항상 발제문을 읽어 질문을 만들어 갔습니다.  하지만 질문을 하는 사람들의 질문을 들을수록 무언가 제 질문이 부족하다는 것을 느꼈습니다.  그래서 토론이 진행되면서 다시 적합한 질문을 생각해내면 누구의 질문과 겹치고 시간이 부족하게 끝났습니다.  그래서 항상 친구들에게 듣는 말이 질문을 만들어 가면서 왜 발표를 안하냐였습니다.  물론 제 성격이 신중하려는 그리고 조심하려는 성격도 문제이기도 합니다  하지만 충분히 공대생들이 발표를 하려면 시간을 많이 뺏기기도하고 좋은 질문을 만들기에도 힘든건 사실이라 생각합니다.  2.공대의 수업 자체가 발표는 거의 없고 수업을 듣고 이해하는 방식입니다.  공대수업이 내용자체도 많고 이해해야 되는 부분 자체가 많아서 질문보다는 이해가 주입니다.  그래서 공대생들에게 발표는 익숙하지 않습니다.   물론 위에서 말한것들이 다 변명일 수는 있습니다.  하지만 저는 수업에 대해 좋은 평가를 받기 위해서 이번학기 중 읽어야 하는 모든 책을 다 읽고 정리하여 쪽지시험을 봤고  발제와 지정토론을 잘 하기 위해서도 많은 시간을 투자했습니다.  하지만 총 점수의 10%가 들어가고 교수님도 발표 점수가 중요할 것이라 수업중에서도 여러번 말씀하셨기 때문에   *개인발표의 평가방식에 의해서 낮은 학점을 받을 수 있다는 사실에 장문의 글을 적게 되었습니다. (*발표를 제일 많이 한사람을 만점을 기준으로  으로 나누어 횟수를 곱해 점수를 매기는)
책을 읽고 쪽지시험을 보는데 이게 책구하는 것이 좀 어려워서 멀리까지 가서 책을 빌리는 것이 힘들었다
최고입니다.
"토론은 한 주제를 점점 더 심화 또는 깊은 방향으로 토론이 되어야 한다고 생각하는데, 발제-지정토론 식의 발표와 각기 다른 학생의 질문에 대해 발제조가 하나하나 답을 하는건 심화된 토론을 하기 힘든 구조라고 생각합니다. 고전세미나 수업 가이드라인을 학교에서 이렇게 지정한 것인지 모르겠으나, 예를 들면 한 학생이  에 대해 발제조에게 질문을 했으면, 그 질문을 토대로  ',  ''등  에 대해 파생되는 식의 토론이 이어지지 못하고,  에 대해 발제조가 답을 하면 그다음 질문하는 학생이 책 내에 전혀 다른 내용인  에 대해 질문을 해버림으로써 토론이 겉돈다는 느낌이 들었습니다. 그리고 교수님께서도 중재하려는 모습이 결국은 한 방향으로 치우치는 모습으로 많이 비추어졌습니다. 교수님이 교수님 생각을 말씀하시는 것에 대해 문제 삼는 것은 아니지만 그 질문을 받은 학생들이 단지 교수님이 질문했다는 이유로 확실히 위축되는 모습들이 느껴졌습니다"
"가끔 말씀이 좀 빠르셔서, 천천히 진행해주셨으면 좋겠습니다."
강의실환경이 개선되었으면좋겠습니다. 마이크 컴퓨터 에어컨  강의실도 조금 여유있게 넓은 공간이었으면 좋겠습니다.
다음번에는 큰 강의실에서 했으면 좋겠습니다.
별다른 건의사항이 없습니다.
좋았습니다.
개념은 알지만 계산실수 하는 사람의 부분점수가 좀 더 있었으면 .
교수를 다양하게해서 학생들에게 선택권을 주세요
너무 좋았습니다.
수고하셨습니다
수고하셨습니다
수업시간에 더욱 예제를 많이 풀어보는것이 좋을것 같습니다.
시험볼 때 학생들을 위한 것이지만 너무 힌트를 많이 주시면 오히려 공부를 덜 하게 되는 것 같아서 절반 혹은 그 이하의 어떤 식으로 공부 해야하는지만 설명해 주는게  오히려 더 좋은 점수를 받는데 도움이 될것 같습니다.
야외 수업을 하지 못한 것이 아쉬움에 남습니다.  야외 수업이 들어간다면 이 질문 란은 공란이 될 것입니다.
충분하다고 생각한다. 
팀플 없어서 아쉬웠다  .
9시수업인거 빼고는 다 좋다다
과제 제출 기한은 반드시 지켜주셨으면 합니다. 원래 계획으로 세웠던 날보다 1주일을 더 주시게 되면 시간을 맞춰서 해온 학생에게는 불리하다고 생각이 듭니다.  
기말고사 기간내에 모든것을 외우는데에 한계가 있다고 느꼇습니다.  후배분들에게는 정리본을 조금더 일찍 주시면 미리부터 조금씩 공부하고 정리해서  더 많은 지식을 얻어갈 수 있을 거라고 생각됩니다^^ 
