교수님. 과제 발표 시험 세개 다 하는 건 너무 많습니다. 줄여주세요 
교수님을 통해서 한학기동안 일본에 대한 많은 정보를 얻을 수 있었습니다   수업 중간중간에 일본에 대해서 이야기 해주신 것도 너무 좋고 재미있었습니다!  한학기동안 수고 많으셨습니다 ! ^_^
교수님이 많이 바쁘신 것 같은데 조금만더 신경써주셨으면 좋겠습니다  약간 프리하십니다  
"다만 한 학기에 소화하기에는 힘든 커리큘럼때문에 중간고사 이후에 수업내용을 따라가기가 힘들었습니다. 수업시간 이외에도 평소에 반드시 따로 공부해야만 수업을 따라가는데 지장이 없는데, 시간을 따로 빼기가 힘들다보니 중간고사 이 후 때부터 매우 부담스러웠습니다."
"다양한 철학 서적에 대한 접근 의도는 좋으나, 한 학기 내에 소화하기에는 지나치게 많은 지정 서적 양에 의해 각 개별 서적에 대한 심도있는 학습은 이루어지지 못한 듯 하여 아쉬움.  또한 한 학기 내에 소화하기에 중간고사, 기말고사, 발표, 레포트 제출등 과제의 양이 많음.  기말고사를 레포트 제출로 대체한다면 무리 없을 듯."
별다른 개선 사항은 없는 것 같다
숙제가 있음 더 좋을거 같아요
시험볼때 분량을 좀 정해줬음 좋겠다. 서로 지옥이 아닌지
시험을 좀더 객관적으로 볼 수 있었으면 좋겠다.
영어강의는 영어로 진행했으면 좋겠습니다.
완벽하다
이 강의 그대로 하셨으면 좋겠습니다!
"일본어를 처음 하는 사람들은 따라가기 어려운 수업입니다. 실제로 처음 일본어를 배운 학생 중에 중간고사 이후 따라가지 못하고 아예 포기한 학생도 몇몇 있었습니다. 이미 일본어를 아는 사람들은 수업에 따라가기 쉬운 듯 했지만, 저처럼 일본어에 익숙하지 않은 사람들은 수업진행이 빨라서 정신이 없었고 굉장히 버거운 수업이었습니다. 학기 수업 중 가장 많은 시간을 투자해서 공부를 했지만 기말 때는 문법에서 어려운 부분을 다뤄서인지 특히 더 힘들었고 시험도 힘들었습니다.   다른 일본어수업을 듣는 친구는 기말고사에서 총 5과만 시험을 보고 가타카나를 제외하고, 히라가나를 한자로 바꾸는 문제가 없다고 들었는데 저희 반은 이에 비해 문제가 너무 어려웠습니다. 아예 따라가기가 어려우니 점수를 생각하지 않더라도 시험자체에 부담이 컸습니다."
좀 더 말하기 평가가 들어갔으면 좋겠습니다. 작문등의 능력도 중요하지만 그에 못지않게 말하는 능력도 중요하다고 생각합니다. 그래서 다음 강의에서는 그러한 평가 방법이 늘어났으면 좋겠습니다.
지금보다 좋아 질 수 없습니다
지금으로도 충분합니다.
출결을 너무대충관리하는게 아닌가싶은 생각이 들었다. 
"퀴즈가 중간, 기말 고사보다 비중이 너무 큰 것 같습니다.   ㅅ"
특별히 보완할 것은 없습니다.
특별히 없습니다.
특이사항 없음.
"학기 초에 예체능, 공대 학생들에게 가산점을 주신다고 하셨었는데, 해외에서 오래 거주해서 글쓰기 실력이 좋지 않은 학생들에게도 가산점을 주셨으면 더 수월했을 것 같습니다"
한학기동안 감사했습니다. 기회가 또 된다면 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다.
 공대 외에 타 과에서는 사실 이해하기 어려운 것들이 많았습니다. 처음에 기본적으로 알아야 할 용어나 개념에 대해서 알려주셨으면 다음 학생들은 더 많은 내용을 더 빨리 이해하고 배울 수 있을 것이라 생각합니다.
강의 실 내 컴퓨터가 느려 수업을 하시는데 불편함이 있었습니다.
강의와 관련된 분야를 처음 접한 학생들이 듣기에는 다소 어려운 용어들이 많이 쓰였다.
교재 자료 업데이트
성적체계를 좀더 명확히 해줬으면한다.
시험이  너무 어려워요
업데이트된 자료를 업로드 해주셨으면 좋겠습니다.
 학생들이 조금 더 자유롭게 대화할 수 있는 강의를 만들면 보다 나은 강의가 될 것 같습니다. 
 학생이 많아서 학생들과의 커뮤니케이션이 어렵지만 더많은 커뮤니케이션이 오고갔음 좋겠다.
   에 글자가 너무 많은 점 .이 제일 아쉬웠던 부분이었습니다. 음 그리고 다음 수업시간에 다룰 영화 제목을 미리 알려주시면 좋을 것 같아요!
"강의 호흡이 너무 빠르셔서 따라가기가 힘들었고, 주교재가 따로 없다보니 수업이 놓친다거나 하는 일이 생기면 따로 공부할 수가 없어 힘들었다."
교수님 열정이 너무 넘치시는지 수업도 오래하시고 말도 너무 빠르고 필기 양도 너무 많았다. 강의자료를 이클래스에 올려주시던지 수업을 천천히 진행하시던지 필기할부분을 줄여주시면 좋을것 같다
교양강의라는 점을 감안했을때 다소 깊이가 있는 수업이 된 것 같다.
나중에는 유머도 섞으시며 강의를 해주셨지만 처음엔 너무 빠르기도 하고 타이트하게 수업을 진행했던것 같다.
넘 빨라요.프린트도 있는데 필기 할게 너무 많아요. 쉅시간이 넘 빡빡해욤 
수강생의 수를 줄이고 강의를 더 개설하는 게 좋을 것 같다.
전반적으로 다 좋았습니다.
전체 강의 중 한강의는 전체적인 이론을 설명할 수 있는 영화를 골라 수업시간에 전부 볼수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.
출석체크                 
 좀 더 많은 학생들이 한 세미나에서 토론에 임할 수 있도록 했으면 좋겠다
 시간?아침수업만 아니면 . 아니에요 그래도 최고의 수업
1교시 수업이라 그런지 많이 참여율이 낮았는데 이런 상황에서도 학생들의 참여를 높이는 방법을 모색하셨음 한다. 
과제나 준비해야 할 것들이 적게 해서 학생들의 부담을 덜어줬으면 합니다. 
과제를 조금만 줄여주시면 좋겠습니다.
"교수님의 지적인 모습뿐만 아니라, 우리 동기들의 예리한 시선들도 함께 바라보고 싶습니다. 분명 다양하고, 잠재력 있는 사고를 가지고 있는 친구들이 많을 텐데 그것이 겉으로 잘 드러나지 않고 함께 나눌 수 없었다는 점에서 아쉬움이 남았습니다  학생들이 쓴 에세이 중 우리에게 의미를 전달해주는 부분을 익명으로 발췌하여 공유하는 과정에 대한 고려도 나쁘지 않은 것 같습니다. "
교재와는 동떨어지게 수업을 진행하는 것 같다. 주중 수업시간의 교수님 일정으로 수업을 일요일로 진행하는 것은 시간 정하기가 조금 힘들었다. 
보다 높은 참여도 요구
수업시간 
우리 수업은 아침 수업이여서 그런지 토론이 적극적으로 이뤄지지 않아서 다른 시간대 수업에 비해 토론을 하고 난 후 허탈하다는 느낌을 많이 받았다. 그래서인지 다음에 기회가 된다면 교수님의 다른 수업도 들어보고싶다!
인원이 너무 많아서 실험을 하기가 불편했다.
일정이 빡빡해서 조금 힘들었습니다.
지정된 토론자 이외에는 전체적으로 토론이 활발하게 이루어지지 못한다. 
책 한권한권을 너무 짧은 시간만 다루기 때문에 책 내용의 깊이있는 해석을 하기 힘들었다.
하지만 영어 내용으로 수업하는 것은 결과적으로 많은 도움이 되지는 않았던 것 같습니다.
학생 수를 줄여 모든 학생에게 피드백을 적절히 해줄 수 있으면 좋겠다.
학생들에게 너무 무리한 걸 바라시는게 아니신지 .
학생들이 수업에 잘 참여하지 않았다. 물론 나도    
"한 학생에게 발표 두 번, 조별토론 두번, 개별토론 한 번, 에세이 다셧 편의 과제가 주어지다보니 시간이 너무나도 빠듯했습니다. 세미나를 들었던 모든 학생들이 그렇게 느낀 것이 사실입니다. 다른 수업의 과제와 함께 수행해했다는 점을 생각한다면 학생들이 너무 피곤했으리라고 느껴질겁니다. 세미나 수업을 두 번 듣는 것으로 줄여주시거나 과제의 양을 줄이시거나 작품의 수를 줄이시거나 아무튼간에 학생들이 부담을 느끼지 않을 정도로 수업의 방식을 바꾸는 것이 꼭 필요하다고 생각합니다."
                               
" 교수님, 말이 빠르신 건 알고 계시는 걸로 알고 있습니다. 교수님이 학생들로 하여금 말이 빠르면 수업 시간에 빠르다고 말하라고 하셨지만, 사실 그게 쉽지 않습니다. 빠르다는 기준이 다른 동기 친구들에게는 아닐 수도 있고, 학생으로서 교수님의 수업을 중간에 끊는 건 아닐까 하는 생각도 되기 때문입니다. 말이 정말 너무 빠르셔서 따라가기 힘듭니다. 심할때는 그냥 진도나가고 들리는 것만 교재에 체크하고 혼자 공부한다는 느낌이 들 때도 있습니다. 근래에 들어서는 한 호흡에 엄청 긴 문장을 한두문장 말씀해버리시거나 하셔서, 한 호흡에 그렇게 길게 말씀을 하시니까 말씀 처음과 끝이 호흡이 안들어가서 정말 잘 안들립니다. 마치 완만한 정규분포 곡선처럼 앞과 뒤가 정말 잘 안들립니다. 그래서 중간에 말씀하시는 바를 찾으면 시작점과 끝나는 점을 찾을때도 있었습니다.   학생으로서 교수님께 말씀이 빠르다는 지적을 수업중에 하기가 정말 곤란합니다. 정말 교수님께서 스스로 조금만 말을 천천히, 아니면 같은 문장을 두세번 반복하려하시는 노력을 부탁드립니다.  정말 말씀이 너무 빠르십니다. 이게 교수님은 약학적 지식을 완전 흡수하고 계셔서 술술 나오는 것이라 생각되지만, 정말 따라가기 어렵습니다. ㅂ"
 다만 집에서 하는 숙제의 양이 조금 많다고 생각됩니다. 
 비평을 한번도 써보지 않은 학생에겐 부담이 큰 수업일 수 있겠다는 생각이 들었다.
 재밌고 유익한 수업이였지만 교수님의 자기주관이 너무 뚜렷하다고 생각된다. 요약문을 쓸 때도 주제를 정할 떄도 교수님이 원하는 방향대로 흘러가는 것 같다는 생각이 들었다. 교수님이 물론 훌륭하신 분이라는 것은 알지만 조금 더 학생들을 생각해주셨으면 하는 바램이다. 
 좋아요!
"        ,                                                                  .                                         .                                        .                      ."
                                                                                                                                                                .
가끔 한숨을 쉬시는데 듣기에 살짝 안 좋아요   항상 웃으세요   ㅎ ^-^
강의 자체가 재미있기 때문에 부담이 없이 한학기에 즐기면 돼요.
"강의를 수강하는 학생의 수가 적다보니 성적도 미세한 차이로 극명하게 갈릴 수 있을 것 같다.      수업 수를 조정해서 이 부분은 조금 개편해야 할 필요가 있다고 생각한다.  모두가 열심히 했지만 성적 산정 퍼센테이지 때문에 성적이 극명하게 갈린다면 모두가 아쉬울 것 같다.  그리고 강의 중 수업에서 말만하면 도장을 찍어주는데, 이 방법은 영어영문학부가 아닌 타과생에게는 좀 불리한 조건인 것 같다.  강제적으로 불필요한 장난까지 치면서 도장을 받는데, 그 부분이 너무 싫었다.  게다가 도장 수대로 수업 참여도로 성적을 계산해서 산정하다니, 더더욱 조치가 필요한 것 같다."
"개선 사항은 교수님에 대한 것이 아니라 학교에서 일괄적으로 진행하는 교재에 대한 것이다. 우리 수업 뿐 만 아니라 다른 수업에서도 교재를 제대로 사용하지 않는 경우가 많았는데 그 이유는 교재가 학생들에 수준에 맞지 않게 쉽다. 또한, 구성이 알차지도 않은 것 같다. 차라리 교수님께서 교재에서 주제를 따와서 자체적으로 수업을 진행하는 경우가 더 유익하고 교육적이었다. "
개선장군
결석한번해도 -1점 좀 무리한거 같습니다.강의피피티 다 영어라서 이해하기가 쉽지 않아요 
"과제 분량이 너무 많은 것 같은건 제 능력이 부족한 탓이겠지만  저는 조금 많다고 느꼈습니다 .  그리고 1차, 2차 과제가 있는데, 1차 과제 피드백 조금만 해주시면 2차 과제 때 도움이 될 것 같다고 느꼈습니다   그리고 필기 하지 말라고 하실 때가 있는데, 필기 안하면 기억이 잘 안남는 두뇌를 가지고 있어서  필기하는 게 왠지 눈치보여서 못하고 넘어간 것들이 조금 아쉽게 느껴집니다  "
과제 줄이세요 너무 많음
과제가 문제푸는 것이었는데 수업중에는 문제풀이를 하지않아서 과제를 수행하는 데 있어 힘들었습니다. 문제도 같이 풀면서 수업을 진행하셨으면 좋겠습니다. 
과제를 좀 더 미리 내줬으면 좋겠다.
"과제의 기준은 명확하게 제시되어 있는 편이지만, 이를 충족시키는 법에 대한 이해가 좀 부족했던 점이 아쉬웠습니다."
"광고세미나 1,2가 있었으면 좋겠습니다. 또한 광고세미나 똑같은 주제의 과목을 두개로 나누어서 강의한다는 것이 정말 비효율적이라고 생각합니다. 반드시 이 부분은 시정되어야 한다고 생각합니다. 정말 진심으로 한 학기 동안에 다 담을 수 있는 과목이 아니라고 생각합니다. 교수님께서 정말 가르쳐주신다는 개념이 아니라 같이 학생들과 지식을 나누어 서로 사유한다는 개념의 강의였기 때문에 교수님의 체력이 되신다면 광고전략입문, 광고세미나 이 외에도 더 많은 강의가 진행되거나 광고세미나 1,2 혹은 광고전략입문 1,2로 나누어서 하나는 기초, 하나는 심화 이렇게 나누어서 강의를 해주신다면 더 좋을 강의라고 생각합니다."
교수님 정말 착하시고 잘 가르치셔서 없습니다.
교수님의 열정적강의!
"그러나 수업의 대부분이 교수님의 여담으로 이루어졌던 부분이 가장 아쉬웠다. 사실 논증적 글쓰기라는 과목을 선택했던 것도 미래에 논문, 레포트, 자기소개서 등을 작성하는 데에 실질적 도움을 얻기 위해서였는데, 강의 자료집의 내용으로 수업이 구성된 것이 아닌 교수님의 임의대로 예술에 대한 이야기, 혹은 다양한 분야에 관련된 이야기들을 들은 것 같은 느낌을 받는 것이 가장 아쉽다."
"그러나 토론문이나 발제문의 피드백 방식이 다소 잘못된 부분이 있었다. 토론문 또는 에세이의 평가기준을 분명히 하지 않았으며 평가할 당시 에세이나 토론문의 내용의 질이나 양이 아닌 학생의 태도만으로 평가를 하고, 점수를 후에 수정한다는 것이 아직까지도 이해가 되지 않는 부분이다. 이 강의가 좀 더 투명하고 개선되려면 학생의 겉으로만 보이는 모습이 아닌 태도점수와 과제 수행 점수를 엄격히 구분하고 모두에게 평등한 수업이 되어야 할 것이다."
그렇지만 사설을 좀 줄여주셨으면 더 좋지 않았나 싶습니다. 
기술적인 것에 대한 공부를 조금 더 했으면 좋았을거라는 생각이 들었다. 
다 좋습나.
다 좋았습니다.
"다른 수업보다 한주 늦게 시작해서 2주 빠르게 끝나고 시험 끝났다고 한번 또 쉬고, 휴일도 겹치고  교수가 수업준비를 해와야지 수업준비는 안하고 수업 들어와서 해석하는게 끝"
다만 불필요하게? 느껴지는 한문 수업 .은 좀 빼주셨으면  ㅜ 교수님은 너무 좋았습니다!
마이크를 쓰셨으면 좋겠다
매 과제나 프로젝트마다 항상 성적 평가 항목을 제시해주셔서 도움이 많이 되었지만 가끔 모호한 부분이 있었다.
바꿀수 있는건지 모르겠으나 이론 시간이 너무 짧아서 아쉬웠다.  
발표를 조금더 체계적으로 할 수 있도록 좀 더 평가 사항을 세분화 시키는게 좋을 것 같습니다.     -      문제를 잡기위해 
별다른 의견 없습니다. 
분량이 많은 것 같다
성적이 짜다
수강자 수가 너무 많아 토론이 해당 주제를 선택한 토론자들과 발표자들만이 참여할 수 있었던 점이 아쉬웠다.  보다 원활하고 깊은 토론이 오고가는 세미나 형식이었다면 과목의 의의가 더 살아났을 듯 하다. 
수업 내용 너무 어렵습니다.
