영어수업임에도 불구하고 다수가 한국인이기때문에 한국어를 진행되었다. 수업이 성적 상위권 학생들에게 맞춰져 따라가기가 힘들었다. 
"저한테는 강의 속도가 빨라서 (특히 미시부분 할 때), 방금 들은 강의내용이 머리 속에 들어오지도 않았는데 바로 다음걸로 넘어가버렸어요 그래서 이해하는데 시간이 더 오래 걸렸고 한 시간에 너무 많은 내뇽이 들어와서 그게 다 짬뽕이 돼서 더 어려웠던 것 같아요 조금만 천천히 해주시면 더 잘 이해될 것 같아요! 그래도 열심히 설명해주셔서 감사합니다!"
진도가 너무 빠릅니다 
평소 접해보지 않았던      프로그램을 단시간에 익히기가 어려웠다.
레포트를 돌려받았을때 매주 피드백이 있었으면 좋겠습니다. 보완해서 다음주에는 더 좋은 레포트를 써서 제출할 수 있었으면 좋겠습니다.
실험 기구(특히 피펫 필러)가 너무 낡았다.
실험실 온도가 너무 높아 실험 환경이 매우 좋지 않았음
좋습니다.
특별히 없다.
너무 빡빡해서 이해가 잘 안된게 아쉬웠습니다
너무 시험으로만 설정을 평가하는것에 아쉬움이 남습니다. 더욱더 다양한 성적 평가 방식이 있었으면 좋겟습니다. 
문제가 좀 더 어려웠으면   개념보단 문제풀이였으면 했습니다.
시간대가 너무 늦은 밤이어서 학생들의 피로도가 높았을 것으로 생각된다. 한두시간 정도만 일찍 진행하는 수업이었으면 더 좋았을 것 같다.
"처음 접하는 사람에겐 좀 어렵고,,, 양이많다. "
특별히 없다
   빠짐없이 모두 좋은 강의였던 거 같습니다. 감사합니다. 
  :) 감사합니다 선생님. 
"4        ';  ,    87      "
"   강의와 부교재 세미나를 통해 강의를 진행하였는데, 강의를 들으면서 아날로그통신이나 디지털통신에 대해 잘 모르는 학생이 세미나에서 질문을 하여 교수님께서 나가지 않으려는        를 나가게 되었습니다. 저는 이 때 그냥 교수님이 그 부분에 대한 프린트물이나 아니면 간략하게 요약본을 이클라스에 올리고 나서 따로 개인질문을 받는 식이면 낫지 않았을까 생각됩니다.  이번에 진행한 세미나도 좋기는 좋은데 세미나로 끝나기로는 아깝기때문에 부교재까지 구입하는 식으로 해서 중간과 기말은 본교재로 하고, 쪽지시험으로 부교재에 대한 것을 봤으면 좋겠습니다. 그러면 세미나도 적극적으로 참여도 할 수 있고 질문도 여러차례 나오지 않을까 생각합니다. 쪽지시험의 경우에는 한 챕터씩 보기에는 힘이 든다면, 한달에 한번씩 이런 식으로 진행해도 괜찮지 않을까 생각합니다. "
강의 내용과 관련된 예시가 아닌 별 관련이 없는 것 같은 교수님의 경험담보다는 수업내용과 관련이 있는 예시나 설명이면 좋겠습니다
강의실이 작은 경우에는 지정좌석제보다는 자유롭게 앉게 하는 것이 좀 더 효율적일 것이라고 감히 적어봅니다.
개선사항보다는 학생들 개인에 노력이 더 필요하고 교수님에 열의 열정 이상으로 분발해야할 것 같습니다.
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
"과학분야의 핵심교양인만큼 과학에도 좀 더 자세한 수업이 진행되면 좋겠다. 철학, 윤리부분은 다른 핵심교양 영역에서 충분히 진행되는 부분이기 때문에 굳이 과학분야에서 수업을할 필요는 없다고 생각한다. 불교와 과학이라는 과목의 이름만 들었을 때는 두 학문을 주로 배울 줄 알았는데, 너무 많은 분야를 배워서 산만한 느낌이 들었다."
교수님 자주 아프신것 같다. 건강관리 잘 하셔서 안 아프셨으면 좋겠다.
교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다^^
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
기존의    를 한번에 출력하여 제본을 하게 하여도 될 것 같다.
"내용상으로는 정말 유익한 강의였지만 강의자료와 평가에 대한 개선이 필요할 것 같습니다. 강의 내내 별다른 교재나 강의자료가 없다보니 16주동안 무엇인가를 체계적으로 배운다기 보다는 그냥 일주일에 한번 통일사례에 대한 강연을 듣는 느낌이었습니다. 이는 평가에 대한 측면에서도 부정적인 영향을 미칩니다. 별다른 강의자료나 교재가 없다보니 학생들은 불안해서 모든 것을 적으려고 하고 모든 것을 사진으로 찍으려고 합니다.  노트북 소리에, 스마트폰 촬영 소리에 마치 기자회견 같은 강의였습니다. 교수님께서는 받아적지말라, 외우지말라, 공부하지말라 라고 편안하게 말씀하시지만 강의 하나의 학점에 따라서 한학기 학점이 결정이 되고 전체평점이 결정이 나는 학생의 입장에서는 장학금, 졸업시기, 취업준비 등에 미칠 수많은 영향에 대해 근심하게 됩니다. 평가에 신경쓰지 말라는 말은 절대평가로 다  +를 줄테니 신경쓰지 말라고 할때나 현실적으로 가능한 말입니다. 상대평가라는 것이 학생들뿐만아니라 교수님께도 힘든 일이란 것을 알지만 그만큼 중요한 문제인 만큼 무엇을 배웠는지, 무엇을 평가할 것인지, 무엇을 준비해야 되는지  평가에 대한 명확한 기준과 방식을 고민해야 될 것 같습니다."
"내용은 재밌었지만, 시험은 다소 난해함 .  수업내용과 다른 부분이라 시험공부 시 어려움이 있었던 것 같음.  이외는 없음.   교수님 짱."
다 좋습니다.
다 좋았습니다. 진짜 정말 좋아요. 교수님 강의 또 듣고싶어요.
다만 자료를 전부 제것으로 만들수 없다는것은 큰 아쉬움이 남습니다 
다문화 사회의 삶이라는 교재를 샀는데 교재 사용 빈도가 낮아서 조금 아쉬웠다.
"대학에서 대체 왜 이런 강의가 있어야 하는지 전혀 모르겠다 시사영어라고 해서 현제 시사를 배우는것도아니고, 고등학교식 내신식 공부방법으로 대학에서 영어를 배우라는것은 매우 부적절하다고 생각된다. 대체 어떤 생각으로 이런 강의가 계속 유지되고 있는지 동국대의 수준이 의심됨 "
매주 시험은 조금 힘든부분과 오히려 역효과가 나는것 같습니다. 차라리 발표 1회 혹은 중간과 기말사이 퀴즈 한번 정도가 적당한 것 같습니다. 
"물론 지금은 괜찮아졌지만, 나중에 수업하실 때는 천천히 진도를 나가셨으면 좋겠습니다. ^^ "
범죄학에 대해 더 자세히 알수 있었습니다. 교수님강의는 항상 짱입니다 
사랑합니다
선생님의 강의가 조금은 있었으면 좋았을 것 같습니다
소설 쓰기 전 시놉시스를 좀더 비중있게 검토하는 시간을 가졌으면 좋겠습니다
수고하셨습니다
수고하셨습니다. 감사합니다.
수업 내용을 잘 못알아 듣겠다. 사실 이것은 나의 영어능력 부족인 것 같다.
"수업을 1시간 30분 거의 꽉 채워서 진행하시는데, 15분만 일찍 끝내주셨으면 좋겠습니다."
수업이 끝나는 시간이 너무 늦는 것 같습니다.
시험문제에 대해 조금 신경써 주셨으면 합니다. (겹치는 부분)
시험이 너무 어려워요 
에세이나 보고서의 양을 줄여도 될 것 같다
여기서 더 개선될 사항이 없다 퍼펙트하다!
여유가 된다며 토론수업을 하고 싶다
음  지금도 정말 좋습니다  사랑합니다 교수님 
"이 수업 다음 수업 교수님께서 출석체크를 굉장히 가차없고 꼼꼼하게 하셨는데, 매주 지각의 위험에 시달렸습니다. 전공 수업이라 중간에 나가기도 죄송하고 그렇다고 다음 수업 출석점수를 깍일 수도 없고 한학기 내내 스릴 넘쳤습니다. 교수님 다음 학기에는 제발 5분은 남겨주세요 ."
이론설명이 조금은 추상적이라 문제에 바로 적용하기가 어려운 부분이 있다
이와 같이 계속 수업을 이끌어가셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
좀 더 다양한 주제
좋았어요 
주제를 정하고 인터뷰를 하기까지 인맥이 없다면 진행하는데 어려움을 겪을 것 같다.
지금 수업의 방식 아주 좋습니다 !
지금 이대로 충분합니다^^
지금 이미 너무 좋은 강의입니다.
지금으로도 충분히 좋습니다.
지금처럼만 해주세요
지나치게 부담스러울 정도로 할 일이 많다.
창작에 대한 선생님의 이야기를 더 많이 듣고 싶습니다.
"처음에 발표는 모든학생들에게 공평하게 주어져야하는데, 어느새 발표 학생이 한정적으로 다 정해져있더라구요. 그것도 성적에 포함되는 것인데 좀 공평하게 발표기회를 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 실기수업인데 발표에 중간고사에, 매주 레포트에  너무 일정이 빡빡하지 않았나 싶었습니다. 프로이트 같은 경우에 한학기를 해도 모자랄텐데 말이죠 ."
출석 체크를 매일 해주셨으면 좋겠습니다.
충분하지 못한 시간이 좀 아쉽습니다.
텍스트 수를 줄이고 집중하는 것이 더 얻어가는 것이 많을 듯 하다.
특별히 없습니다.
팀 프로젝트를 하면서 참여를 많이 하지 않은 학생이 있었어서 어려움이 있었는데 그에 대한 개선점이 필요한 것 같습니다.
피티에 좀더 차별적인 점수를 둘 수 있다면 전체적인 발표의 질이 상승하지않을까 싶습니다.
피피티도 올려주면 좋겠습니다.
"학생들의 질문에 너무 자세히 대답을 해주시려고 하니 준비하신 것을 다 못하는 경우가 많았던 것 같습니다.  다른 차원에서 바라볼 수 있다는 점에서 좋기도 하였지만, 너무 시간에 쫓기는 느낌이 없지 않았습니다.  그래도 한 학기 수업 정말 너무 알차고 좋았고, 교수님이 너무너무 좋으셔서 수업 들을 때마다 너무 좋았습니다!  감사합니다 "
합평만 하는 후반부 수업에 집중하는 게 좀 힘들었습니다. 
행복했다.
 수업을을 정말 잘 해 주셔서 개선사항이 없어 보입니다.
그냥 좋았습니다! 하지만  시험 문제는 조금 더 어렵게 내시는게 좋을거 같습니다 .  
시험문제 난이도 상향조정
시험문제 변별력이 너무 없었습니다. 어려운 문제 2-3문제밖에 없어 2-3개를 틀리면  학점이 나올 수 있다는게 잔인합니다.
중간고사의 경우 너무 쉬워서 그렇게 많이 틀리지 않았는데도 남들보다 많이 뒤쳐진 듯한 느낌이 들었어요   그래도 기말고사는 난이도가 적당했다고 생각합니다! 이 외에는 불만 전혀 없어요! 감사합니다 
 교수님께서 조금만 덜 귀여우셨으면 좀 더 강의에 집중하는 데 도움이 되었을 것 같습니다.   강의실이 1.3배 정도만 넓었으면    1.7배 정도만 더 밝았었더라면 .   뭐     
" 수업인원이 수업시간에 비하여 많기 때문에, 학생들의 수업 참여 빈도가 상대적으로 제한된다.   수업 인원을 줄이거나 수업시간을 늘리면, 강의 질의 향상에 더 도움이 되리라고 본다.   또한 작문과 발표라는 수업명에 맞게, '작문'과 '발표'에 있어서 교수님의 보다 적극적인 지도가 이루어졌으면 한다."
강의 평가 기준이 너무 모호했습니다. 마지막 시험도 너무 저를 불안하게 만들고 팀 프로젝트 점수도 어떻게 나올 지 모르는 해탈한 수업같습니다. 그러나 재밌었습니다. 한 학기동안 감사했습니다 
발표와 토론 수업이다 보니 인원이 너무나 많았다. 소수인원만 강의를 진행하면 좋을 것 같다는 생각을 해보았다.  그리고 딱히 개선할 부분이 없다. 교수님이 너무나 좋았다. 
수업시간 강의평가떄 말한것들이요.
개인적으로는 단순히 공부양과 수업의내용에 대해 편했던 수업이라기 보다는 이 수업을 통해 자신에 대해 더 알게 되고 더 나은 방향으로 문제를 해결할 수 있게 해준것 같아 좋았습니다
겨울에는 바닥이 차기 때문에  학생수에 맞게 요가매트를 증량하는 것이 좋을 것 같다.
교수님 혼자서 많은 학생들을 지도하셨는데 교수님이 열심히 하셔서 수업이 잘 진행되었던 것 같다.
"교수님께서 난처한 상황에 처하실 것 같아서 말씀을 드리지 않았지만  이 문제는 짚고 넘어가야 할 것 같습니다.  강의는 교수님께서 혼자 하시는데, 수업은 왜 팀티칭으로 개설되었는지, 이와 관련해서 교수님께 들은 이야기는 하나도 없지만 대충 상황이 그려집니다.  한 학기 동안 고생 많으셨습니다.  좋은 가르침 주셔서 정말 감사합니다."
매트가 너무 미끄럽고 푹신거립니다.
"성적에 대한 부분을 명확히 해 주시기 바라며, 시험 과정 자체도 어떻게 진행되는건지 명확하지 않아 공정성에 의심이 듦 "
팀 티칭이라고 해도 교원을 따로 나눠서 평가할 이유가 있는지? 2000자나 되면 할 이야기 한데모아 다 할 수 있을것 같은데.
학점을늘려서 강의시간을늘려야합니다 
각종     자료를 통한 수업 이해도를 높였으면 좋겠다.
간간히 들려주시던 인생에 대한 조언과 이야기들이 굉장히 인상적이었습니다. 다음수업을 듣는 학생들에게도 해주셨으면 좋겠습니다. 한학기동안 수고하셨습니다. 
교수님이 직접 쓰신 글을 보여주시면 되게 좋은 예시가 될 것 같습니다
글쓰기 향상에 있어서 쓰는것과 다시 고쳐 쓰는것이 중요하다고 생각한다. 우리 수업에서는 쓰는것은 다양하게 쓰고 생각을 담을 수 있어서 좋았지만 다시 한번 고쳐보는 시간이 따로 없어서 아쉬었다. 물론 혼자서 쓰는것이 필요하지만 수업시간안에 글쓰기 수정을 과제로서 정해두면 그 필요성을 더 확실히 인식할수 있으니까 더 유익했을것같기 때문이다. 
딱히 개선사항이 없는 것 같다.:)
딱히 개선할 사항은 없어 보인다.
