16주 학기에 고조선부터 근현대까지 모두 다루려니 범위가 너무 많았다.
                              인데 사회과학에 대해서는 그다지 다루지 않았다 
                     /       
강의내용이 조금 부족합니다.
강의시간이 길어서 끝에 지루하다. 쉬는시간이 조금 필요하다.
같은 수업을 듣는 학생들끼리 별로 친하지 않다 보니 수업중 대화형식의 교과 수업을 적극적으로 하지 못하여 아쉽다. 아이들끼리 좀더 친해진다면 좀 더 나은 강의가 될 수 있을것 같다.
개선사항은 없다.
개선할꺼 없어요  이대로만 쭉 해주세여 !
개인적으로 교수님이 칠판에 설명할 것을 다 그리신 후에 설명을 해주신다면 이해가 훨신 수월할 것 같습니다.   중간고사 뭐 틀렸는지 알려주셨으면 좋겠습니다.    
과제가 힘들긴 하지만 도움이 많이 되므로 좀 더 많은 과제를 내주셔도 괜찮을 듯 싶습니다.
과제의 양이 너무 많다.
교과서가 오류가 많아 어려웠습니다.
교수님 한 학기동안 고생 많으셨습니다 
교수님의 진도와 교과서의 진도가 유사하지만 다소 다른 점이 있으니 첫 시간이나 혹은 수업 마치기 전에 다음 시간에 어느 부분을 나갈 것인지 알려주시면 훨씬 예습하기 수월할 것 같다.
교수님이 지금 진행하고 계시는 강의방식이 굉장히 맘에 들고 좋은 것 같습니다.
기말고사가 너무 어려웠습니다   
내용이 좀 어려워요
네
다 좋았다.
동기부여가 있었으면 .
딱히 없다. 정말 최고의 강의다.
딱히 없습니다.
리스닝과 스피킹이 주된 수업이다 보니 실력향상이 거의 느껴지지 않았습니다.
만족스러웠습니다. 
번역학은 수업이 학생들의 발표로 이루어져 초반에는 이해하기 힘들다는 점이 좀 않좋은 것 같습니다. 하지만 그것에 대한 강점도 존재하는 것 같습니다.
"분량은 적지만 과제의 빈도가 많았다. 보일러 돌아가는 소리인지 무엇인지는 몰라도, 강의를 들은 교실이 시끄러웠다."
선생님 사랑해요  건강하세요  ♥
선생님께서 고대사 전공을 하시는 분이기 때문에 강의가 진행될 수록 깊이가 얕아 지는 측면이 많았던 것 같습니다.  다음 학기에는 한국사의 전 범위를 다루는 강의보다는 고대사 한 부분만 다루는 강의였으면 좋겠습니다.
소수의 학생들에 의해 수업이 진행되는 것 같아 좀 아쉬웠다.
수업 마치는 시간을 최소한 10분전에 완료해주시면 다음시간에 차질이 없을것 같습니다.
수업 분위기가 너무 우울했다. 좀 더 밝은 분위기를 조성했으면 좋겠다. 내용전달 방식이 지루했다. 효과적인 전달 방식이 필요할 것 같다.
수업시간에 한국말을 좀 더 못 쓰게 하면 더 좋을것 같다.
수업이 어려웠다다
시간을 정해두고 했으면 더 좋았을텐데 
시험을 기말고사때 한번 보았다. 많은 내용을 한번에 보려니 공부한 것에 비해 시험을 풀것이 애매해져서 아쉬웠다.
실라버스와 숙제 스케쥴과 실 강의 스케쥴과 호환성이 조금 만 더 향상되었으면 좋겠습니다.
양이 워낙 많아서인지 시간배분에 교수님이 힘들어 보였다 내가 강의를 하는 입장이어도 쉬운 강의는 아니었을 것이다
역사를 알려면 당연한 것이지만 스토리텔링수업자체는 정말 좋고 재미있응나 좀 단어들이 어렵기도 하고 방대한 자료들로 인해 힘들기도 했지만 재미있었습니다.
용어의 통일이 필요하다. 같은 말이 계속 다르게 나와 이해하기 불편했다. 주로 많이 쓰이는 용어를 채택하여 프린트에 용어로 사용해 주셨으면 좋겠다.
음  중간고사를 치는게 나을 듯 합니다. 물론 프로젝트로 중간 기말을 모두대체해서 편하긴 하지만 공부를 안하게 됩니다.
"이번 학기에 저희에게 해주셨던 강의 방식과 형태가 굉장히 좋았습니다. 특히나 외부인사를 초청하여 실제 창업의 현장은 어떤지 듣게 되어서 굉장히 흥미로웠고, 과제로 창업박람회를 가보았던것도 굉장히 인상적이었습니다. 교수님께서 내주셨던 과제들이나 교수님께서 제공해주셨던 다양한 수업들이 새로운 경험이었기에 너무 좋았고, 보다 나은 강의의 개선사항은 딱히 떠오르지가 않습니다. 굉장히 좋은 수업이었습니다! 감사합니다!"
인원수가 많아서 어쩔수없었지만 학교외의 큰 박물관을 직접가서 팀으로 나눠 견학보고서를 쓴다던지 발표를 해서 경험을 공유하는것도 좋을것같다.
자리에 비해 사람이 많아 제도판을 편안하게 펴고 사용하기 힘들기 때문에  좀 더 넓은 곳에서 하거나 사람 수가 좀 더 적었으면 좋겠다.  그리고 과제도 조금 더 적었으면 좋겠다.
재무/회계쪽 과목은 영어로수업하면 절대로안된다 
정말 딱 한가지 아쉬운 점이 있다면 교수님께서 말씀하시는 속도가 조금 빠르셔서 필기를 하는데 조금 어려움이 있었습니다 
정말 좋은 강의입니다!
조금 더 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
조별 발표에 수업 시간을 많이 할애하는 것 같다. 발표시간을 조금 줄였으면 좋겠다.
좀 어려운 용어들과 이론에 대한 설명이 가끔 부족할 때가 있다.
좋다. 지금만큼만 교수님 강의 해주세요  ㅎ
좋은 수업이다.
중간고사와 기말고사 평가 기준이 모호하다
지금 방식이 좋다. 크게 개선해야할 것이라고 생각드는 것이 없다.
지금 충분히 과제도 많았고 시험도 힘들었고 발표도 힘들었고 너무 많은 듯 하지만 이 분량을 줄이시길 추천하고 싶지않다.  이 모든 것이 너무 유용하고 도움이 되기 때문이다.   너무 만족한다.
지금보다 더 좋을 순 없을 것 같습니다.
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
충분히 좋았다다
특별한 개선사항은 잘 모르겠습니다.
특별히없습니다
팀 프로젝트인 만큼 팀원의 기여도 평가가 이루어 졌으면 좋겠습니다. 
팀플로 한 단원씩 맡아 발표하는 것이 발표하는 학생들에게는 도움이 될지 몰라도 그 발표를 듣는 학생들에게는 도움이 되지 않았다. 다른 팀들이 발표하는 것을 듣는 것으로 5주 가량을 썼는데  그 시간동안 배운것이 없는 것 같아 아쉽다.
판서를 하실 때 몸으로 가리고 계셔서 볼 수가 없었습니다.  수업 속도가 좀 빠른 것 같아서 따라올 수 없었습니다.
평가에 관해서 같은팀이 모두 같은점수를 받는것은 불공평 한것 같습니다. 팀원을 선택하는게 자유라고는 하지만 아는사람이 없는 사람들은 팀원을 고를수 있는 자유가 없습니다. 뿐만 아니라 어떠한 팀에서는 한 조원이 모든 프로젝트를 이끌어 나가는 경우가 있는데 이러한 사람이 팀원 잘만나서 아무것도 안했는데 좋은 점수를 받는 사람보다 못한 점수를 받을수 있다는 제도가 납득이 되지 않습니다.  팀원내부에서 공헌도를 적어서 내게끔 하는것이 바람직 하다고 생각합니다.  발표 평가또한 제대로 듣는 학생이 별로 없어 보이는데 이를 평가에 반영하는것이 납득이 되지 않습니다.  강의 내용은 정말 좋았는데 평가에 있어서 열심히한 학생이 좋은점수를 받을 수 있었으면 좋겠습니다. 
피피티내용이 너무 많으니 그냥 강의안에 표시해가며 하시는게 좋을듯합니다 
피피티에 시각적 자료가 더 있다면 기억하기도 쉽고 더욱 재밌는 수업이 될 것 같습니다. 
하지만 이 강의는 주로 태권도 동작과 태권무를 중간과 기말시험으로 치르는데 먼저 태권도를 배운 사람에게 점수 받기 더 유리할 것이라고 생각된다. 학점을 받고 싶다면 다른 강의를 추천한다.
"학생들끼리 얘기하고 토론하는 시간이 있는데, 그때 교수님도 돌아다니면서 함께 토론했으면 좋겠다."
학생들의 발표가 제대로 이루어지지 않아서 전체적인 수업 흐름이 아쉬워던 것 같다.
학생들이 토론을 진행할 때에는 교수님은 직접 토론에 참여하시는 것보다는 적절하게 개입하셔야 할 것 같습니다. 다른 학생들이 말하고자 하는 바를 교수님이 말한 적이 꽤 있었습니다. 
"한 학기안에 한국사를 나간다는 것 자체가 말이 안된다고 생각합니다. 또한 기말고사양이 너무 많습니다. 이거는 역사를 잘하는 학생들이 좋은 성적을 받을 수 밖에 없고, 역사에 호기심이 있었던 학생은 그저 절망만 하다 가는 수업이라 생각됩니다. 또한 물론 자신의 정치색을 강요하는 것은 아니지만, 정치색깔 표현을 자제해주셨으면 좋겠습니다. 굉장히 듣기 싫었습니다. 그리고 강의를 좀 많이 준비해 오시면 좋겠습니다. 매일매일 뭐 하다와서 피곤하다고 하시고, 진도 나가야 된다고 한번 읽고 수업 끝나면 누구나 교수할 수 있지 않겠습니까? 솔직히 평가기준이 어떻게 되는 지도 모르겠고, 기말고사를 한번에 보기 보다는 퍼센트를 조정하여서 중간고사도 보면 학생들의 부담이 줄어들겄입니다. 솔직히 기말고사 준비하기에 양이 너무 많습니다. 다음학기에 열리게 된다면 좀 더 발전된 강의 해주시면 좋겠습니다."
한 학기에 너무 많은걸 배우려다 보니까 뭔가 많은 강의가 내 머리 위에 쓰윽 지나간것 같긴한데 다 섭렵하진 못해 아쉽다.
한국말 수업이면 더 좋을 것 같습니다
훗날에라도 어버이날 편지나 스승의 날 인증샷 같은 것이 필수 과제가 되거나 학점에 반영되는 일은 없게 되기를 바랍니다
휴강 시에는 미리 공지를 해주셨으면 좋겠다. 그런 부분에서 조교 분이 조금 더 성실하고 친절하게 해주셨으면 좋겠다.
휴강하거나 동영상으로 대체했던 적이 몇번 있어서 정말 아쉬웠습니다. 좀더 많은 내용을 배우고싶었는뎅 .보강을 해주시길 바랬는데 교수님께서 너무 바쁘시네요 .ㅠ 후반부분 문화재쪽 파트는 내용이 너무 간단했던것 같습니다. 문화재보존에 관한 매뉴얼이 대부분이었는데 뭔가 다른 내용이 있었으면  더 좋을것같네요. 
 조원들과 함께하는 활동이나 더 많은 사람들과 소통해볼 수 있는 활동들이 있으면 좋을 것 같습니다.
강의실 내에서의 조별 자리 배치를 좀 더 자주 바꾸어 많이 이야기 나누어 보지 못했던 조들과도 많이 이야기 나누도록 하면 좋겠습니다
건의사항이 없습니다. 
조금 수업시간이 빡빡했다 ㅠ.ㅠ
과제가 조금 힘들었습니다.
다른 교수님들의 압박을 두려워 하시지 마시고 꾸준히 그대로 하셨으면 합니다.
모두괜찮다.
실험 - 실험기구의 교체가 필요할듯하다 
"실험이 잘됫는지 안됫는지 확인이 불가능. 예시답안같은거 알려줬으면,"
제출되는 과제에 대해 평가하는 기준에 대해 설명해 주셨으면 좋겠다.
조금 더 빠른 진도를 통해 많은 문제를 풀어보면 좋을 것 같다
좋은수업입니다.
체계적으로 진도를 빼서 시간에 얽매이지 않고고 뒤쪽 파트도 자세하게 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다.
특별한 개선점은 없다
해당 없음음
개선사항이 필요없다고 느껴졌다.
과목이 2개밖에 안하셔서 너무아쉽습니다. 더듣고 싶습니다 
더이상없다.
수업을 들을때는 전혀 어려운 점 없이 쉽게 이해가 되는데 시험문제는 수업시간에 배운 난이도보다 너무 높아서 힘들었습니다. 수업시간에 응용문제를 제시해주시거나 시험을 수업과 비슷한 난이도로 내주시면 좋겠습니다. 
이것보다 좋은 수업은 없습니다다
항상 감사합니다
딱히 없습니다
08시30분 수업이 힘들었지만 교수님이 말하셨듯이 의지를 가지면 다 할 수 있고  교수님께서도 한번 늦지 않고 수업에 오시는걸 보고 많이 배웠습니다다
      '           !
강의에 대한 자료를 주셨으면 좋겠습니다. 강의 자료가 없다보니 강의시간을 생각해보면 노트에 필기만 하다가 끝나서 되게 힘들었습니다. 나중에 가서 노트를 봐도 필기하는데 정신이 팔려 설명해주신 내용들이 기억이 나지 않아 공부하는데에도 힘이 들었습니다. 강의에 대한 자료가 있었다면 그것을 바탕으로 예습도 하고 교수님의 설명을 제대로 들어서 이해하는데 더 도움이 될 것 같습니다. 
