여러 나라 음식 문화를 배우고 재밌는 수업이었다. 아쉬운 점이 있다면 교수님께서 동영상을 활용한 수업을 많이 진행하셨다.   수업 중에 다큐멘터리 본 것이 4-5개는 된 것 같은데 오히려 교수님께서 만드셨거나 경험하신 그런 이야기를 해주셨으면 어땠을까 생각이든다.  발췌를 해서 볼수도 있고 집에서 보는 방법도 있는데 너무 많은 시간을 동영상에 할애하신 듯하다. 또한 다큐들을 좀 더 최근 것을 선택해서   보여주셨으면 한다. 다큐뿐만 아니라 전체적인 교재 역시 신선하지 못한 느낌이 많이 들었다.  교수님께서 가끔 미국생활 얘기를 해주시거나 하면 집중이 더 잘되고 이해하기도 훨씬 쉬운데 그런 것들이 동영상 수업이나 교재라는 틀에  갇혀 많이 못보여주신 것이 아쉽다. 
이론시간을 좀 줄이시면 더 좋을것 같다다
"중간에 쉬는시간을 좀 가졌으면 좋겠다. 2시간 풀강은 좀 힘들고, 집중력을 떨어트리는 것 같다."
특정 학생을 편애하는 점과 때때로 학생들에게 공격적이실 때가 있는점이 개선되었으면 합니다.
" 출석이나 시간에 대해 조금 더 융통성있는 모습을 보였으면 한다. 수업시간 0분 5분사이에 출석을 부를 때도 있고 5분 넘기고 출석을 불리는 때도 있었는데, 차라리 정각에 부를거면 매일 정각에 부르고 정각에 부르지 않을 것이면 2분 정도 늦은 학생에게는 매몰차게 지각처리를 하는 것이 맞지 않다. 정각이 시간 약속이고 그것을 어긴 것은 학생이라고 반박할 수 있겠지만 그에 대하여 나는 우선 첫째, 시간에 대한 약속이 쌍방으로 지켜져야한다. 그렇기에 정각에 부를거면 매일 정각에 부르고 수업을 매일 정확히 6시 15분에 끝내야 맞는 것이다. 두 번째, 현실적으로 출석체크라는 것이 1 2분에 대한 기준을 강제로 경계 짓는 행위이다. 예를 들어, ㄱ이 성씨인 학생과 ㅎ이 성씨인 학생을 애초에 출석이 불리는 시간이 다를 수 밖에 없는데, 만일 김씨가 불리는 시간에 홍씨가 없어도 그것을 지각처리가 아니지만, 김씨가 없다가 홍씨가 불리는 시간에 김씨가 온다면 김씨는 지각처리가 되는 것인가? 그렇다면 출석이 끝난 바로 다음에 온 학생은 어떠할까? 출석을 부를 것을 대비하여 일찍와 있는 것이 학생의 몫이라고 하면, 그냥 선착순으로 출석점수를 주지, 뭐하러 5시 6시30분이라는 수업시간을 약속으로 정해놓는가? 지각 처리를 없애는 것을 주장하는 것이 아니라, 다만 지각처리라는 것이 애초에 모호한 것이기 때문에 좀 더 융통성이 있었으면 한다. "
그룹토의가 활성화 될 수 있도록 교수님이 적극적으로 관찰하고 개선방안을 알려주는 형식이 필요할 것같다.
더 나아질게 없습니다
딱히 없습니다.
만족스럽다.
음슴
처음 생각한 것보다 이론이 많아서 놀랬다. 학생들의 토론과 활동이 더 많았으면 좋을거 같다는 생각이 들었다. 
풀강  끝나는시간이 항상 제각각인 것이 조금 . 
시간대를 조금만 다양한한 시간대로 바꾸었으면 좋겠다.
체험후 이론에 대한 설명이 이루어진다면 보다 더 학습동기를 유발하지 않을 까 생각합니다.
확실한 커리큘럼같은 것이 있었으면 좋겠습니다. 강의의 흐름을 알 수가 없어서 
  중간고사 이후쯤에 중간 성적같은것을 공시해 주셨으면 더 좋을 것 같다 .  중간중간에 보여주시는 작가들이 물론 좋지만! 페인팅이나 입체조형작가에 국한되는 면이 있다. 더 다양한 작가를 볼 수 있으면 어떨까 한다.
  현재 교수님 수업방식에 만족합니다.  한 학기동안 많은 지도 감사드립니다.
 연강이 있는데 수업시간이 늘 길어져서 힘들었습니다. 좋은 점수를 얻으려면 가산점을 따야 했는데 방법이 너무 어려웠습니다.
" 진도가 급해서 뒷부분 수업을 듣지 못한 것이 아쉬웠고, 시험 볼 때 마친 사람이 나간 후 지각생이 들어 오는 것을 허용한 것을 개선했으면 좋겠습니다."
1년동안 감사합니다
"1반이라 모두들 잘해 성적면에서 차이가 너무 안났고, 더 명확한 기준으로 분별력있게 했으면 좋겠습니다."
    
가위바위보 말고 다른 방법도 적용하셔서 플러스 점수 획득 방법을 다양화 하였으면 좋겠습니다.
가위바위보 식은 기회의 불공평이 있다고 생각한다. 그 외에는 이 강의에 대한 별다른 불평과 개선 사항은 없다고 본다. 다른 세미나도 이 세미나수업처럼 많은 의견을 공유할 수 있는 시간이 되었으면 좋겠다.
가위바위보로 질문권을 주니 운이 너무 작용함 .
"가위바위보를 해서 발표하는 사람에게 주는 인센티브를 너무 부각시키지 않았나 생각이 든다.  무조건 발표만 많이하면 좋은 점수를 주는 식이라, 논리가 없고 토론에서 수용력이 없어도 좋은 점수를 받을 수 있는 강의이다. 그리고 평소에 노트북을 가지고 카카오톡을 하는 학생이 있었는데, 솔직히 발제문 토론문도 논리력이 하나도 없고 토론하는 과정에서 상대의 의견을 수용하는 능력도 부족했는데 무조건 자신의 논리를 강력히 주장하는 말빨로 교수님의 환심을 사고있는 학생도 있다는 것이다. 발제문 토론문 성실하게 논리있게 잘써도, 말로만 밀어붙이는 사람에게 밀리는 강의인것 같다."
가장 없어졌으면 할 점은 '질문 점수제'입니다.  교수님의 수업 모두가 좋습니다. 하지만 한가지 '질문 점수제'로 인해 약간의 스트레스를 받는 것이 있습니다.
강의 계획서에 좀 더 성실한 수업을 기대하고 싶습니다. 두시간동안의 수업시간이 조밀하게 이루어지지 않은 것 같아서 아쉽습니다.
"개선 사항은 아니지만, 알려주시는 것이 많아서, 진도를 모두 못나간 것이 아쉽다."
개선할 사항이 없습니다 !
교수님께서 신경써주셔서 너무나 편하게 강의를 들을 수 있었습니다.
"교수님께서 학생들의 눈을 마주치며 강의를 해주시면, 훨씬 더욱 집중하기 좋을 것 같다는 생각을 하였습니다. "
교재의 내용이 좀 더 참신했으면 좋겠습니다.
굿굿 
근데 너무 호불호가 갈려서 교수님의 재량이 필요할 듯 합니다
다 괜찮았다.
다른 점은 다 좋지만서도 강의계획서와 다른 커리큘럼이 문제인 것 같습니다. 
도룬있으면 좋겠습니다.
딱히 없는 것 같다.
딱히 없습니다.
말씀을 조금만 천천히 하시면 매우 좋을것 같습니다.
말을 좀 천천히 하셨으면 좋겠습니다.
발표점수의 커트라인을 제시해주셨으면 한다.
"사학과에서 개설학 교양과목이여서 그런지 사학과, 국제통상학과 등등 문과대 이야기를 주로 하셨는데 (예를 들면 성적, 레포트 등등)   타과대들에 대한 예도 들어주세요.   "
생물실험과 강의 사이에 연관성이 있다면 보다 유익한 수업이 될 것 같다.
생활속의 생명과학으로 유명한 교수님이시길래 일생을 들어보게된건데 너무 과대평가된듯. 일단    를 누가 만들었는지 모르겠으나 굉장히 미흡함 축적을 축척이라고 계속 써놨고      와     를 계속 섞어서 씀. 교수님은 재미있다고 농담하시는거같은데 별로 재미도 없고 철학이 좀 독특하신듯. 게다가 열두시수업이라 밥먹고 들어가면 진짜 엄청 졸림 그리고 진도가 매우 느려서 하루에 한    나가기도 벅차고 나중에 시험기간되어서는 진도 몰아쳐서 나가느라 매우바쁨  
수고하셨습니다 
수업 내용과는 관계없는 이야기들을 수업시간에 너무 많이 하셔서 그게 조금 아쉬웠다.
시각자료가 있었으면 좋겠다.
시험 난이도를 좀 더 높혀도 괜찮을 것 같다.
시험이 너무 애매하게 나와서 어렵습니다. 좀 더 명확하게 답을 고를 수 있도록 부탁드립니다. 
이대로 진행하셔도 좋은것 같다.
이보다 더 좋을 수는 없다.
"일대일 발제, 토론은 개인적으로 하는 것이기에 팀플할 때의 문제점은 없지만 심적으로 많은 부담이 된기도 한다."
저는 사학과는 아니지만 사학과를 너무 미워하진 않으셨으면 합니다. 사학과 학생이 기분나쁠 수도 있을 것 같아요.
조금 틀이 일정해서 뻔한 느낌이 있었다.
좀더 심도 깊은 이론을 접하고 교수님의 설명을 듣고 싶습니다.
질문을 할 수 있는 사람은 가위바위보로 정해졌는데 너무 하는 사람만 계속 하는것같다.
텍스트라던가 유입물이 있으면 수업을 듣기 더 수월할 것 같긴하지만 교수님께서 즉흥적으로 말씀하시면서 얻을 수 있는 장점도 있긴 했던 것 같다. 
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
한 수업에서 질문이나 발표한 사람은 그 수업내내 한번의 기회만 주셨으면 좋겠습니다. 다 손을 들어도 가위바위보에서 지면 중복으로 발표가 가능해서 기회의 불평등이 일어나는 것 같습니다. 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기동안 고생하셨습니다
항상 학생들에게 관심가져주시고 딱히 개선되어야 할 점 은 없는듯 합니다다
수고하셨습니다!
실습을 한 두번 더 나갔으면 좋았었을거 같습니다.
아주 좋았습니다.
체험학습 관람횟수가 적었던게 아쉬웠던 것 같다. 
한학기 동안 많은것을 알게 해주셔서 감사합니다
 대화하는 것도 좋지만 스님 강의를 조금 더 많이 하셨으면 좋겠습니다.
강의가 너무 짧다는게 좀 아쉽다 시간을 늘려줬으면 한다.
강의실이 덥다.
개선사항은 없다
남자와 여자 짝을 짓는 것보다는 그냥 옆자리 사람과 이야기 하는것이 나을 것 같다.
너무 만족스럽습니다. 
대화 명상이라는게 특이해서 알지 못하고 수강신청을 하는 사람들은 조금 당혹스러울 수도 있다는 생각이 들었습니다. 
대화상대를 몇번씩 바꿔주면 좋겠다. 너무 똑같은 상대하고만 대화를 한 것 같다. 
명상이란 무엇인가? 라는 질문의 대답을 제대로 하지 않은 것 같다다
양반다리를 함에 불편함이 있어 수업이 조금 힘들었다.
지나치게 부담스러울 때가 있었다.
지루함
조금만 천천히 설명을 해주셨으면   
다음 학기부턴 학생들에게 보다 상냥하게 대해주셨으면 좋겠습니다
딱히 없다
딱히 없습니다.
지금도 만족합니다.
진도를 더 많이 나갔으면 좋았을텐데 다루지 못하는 것들이 있어서 아쉬웠다. 예습을 어느정도 요구한 후후 수업시간엔 그것을 바탕으로 이루어졌으면좋겠다.
강의가 전반적으로 조금 어려웠다. 사운드와 음향에대한 기초가 없는 상태에서 따라가기가 조금 힘들었던 부분이 있다. 
고생하셨어요
과제가 너무 많다다
"교수님께서 대학교 수강생들을 바라보는 관점이 너무 고리타분하고, 지나치게 강요적인 태도가 있습니다. 예를 들자면, 출결관리에서도 너무 비관적인 태도로 학생들을 나무라고, 지각을 할시에는, 10분이상 늦을때에는 지각체크도 안되고, 늦잠이 아닌 개인적인 사정으로 늦을 수도 있는데 너무 게으르다는 식으로 학생들을 꾸짖으시는것 같습니다. 또한 수업 중간에 화장실이라든지, 급한 전화가 있을 때에 잠깐 자리를 비울 시에는 그 상황이 잘못됐다는 식으로 예의에 어긋난다며 한정지어서 비판하시는게, 어른의 충고로 들을 수 있지만, 너무 과할떄가 많았습니다. 물론 글을쓰는 저는 지각을 한 적도 없고, 흠잡힌 데는 없었지만, 듣는 저도 가끔 불쾌할 떄가 많았습니다. 앞으로는 대학생들에게 좀 더 진정성있는 사제지간으로 대해주시면 감사하겠습니다 "
교수님의 좋은 말씀을 과연 몇명이나 이해하고 가슴으로 느꼇을지는 잘 모르겠으나 인간적인 모습으로 학생들을 대해주는 교수님 앞으로도 가르치는 학생들이 교수님의 인간적인 모습과 학생들을 진심으로 걱정해주는 그런 교수님이 되주신다면 많은학생들이 남들보다는 조금 더 빨리 철이들지 않을까 싶습니다. 사람냄새나는 수업 잘 들었습니다.
딱히 바라는는 개선사항은 없다.
딱히 없습니다.
만족스러운 강의였습니다.
많은 과제 .?
수업이 너무 어려워요  
실습시간이 짧은것 같다.  한시간이상 정말 온전히 실습시간을 주셨으면 좋겠다.  그날배운 이론 내용도 따라가기 힘든데 실습시간에까지 자꾸 추가적으로 말씀하셔서  더 따라가기 벅찼던 것 같다. 
약간 내용이 어렵습니다.  툴 다루는 것을 조금 천천히 알려주셨으면 좋을것 같습니다.
완벽한 수업이었습니다!
