" 옳고 그름이 없는 상황인데, 선생님께서 너무 뚜렷한 자기 주관을 내세우는 듯한 느낌이 들었습니다. 수업 잘 들었습니다. "
    
"                      ,                                                !"
강의시간이 너무 짧아요 . 시간이 더 많으면 토론도 더 길게 하고 작품도 더 깊게 들어가서 배울 수 있을 것 같습니다.
딱히 없는것 같다.
이론이 어렵다는 점? 이론이 사실 배울만해서 불만은 없었으나 좀 더 학생들이 이해하기 쉽도록 이론에 신경써주신다면 좋을 것 같아요
한 학기 동안 고생 많으셨습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
수고하셨습니다 
수업 자료 좀 올려주세요.
시험기간에 일산에서 시험을 보는 것은 부담이었다.
시험까지 일산까지 가서 보는 것이 좀 힘들었다.
이하동문입니다
일산수업이 너무 힘드네요.
일산에서 수업을 들어야 해서 좀 불편했다
자세한설명부탁드려요
중간 기말 성적좀 채점빨리하시고 알려주세요 . 
충분히 좋은 강의였다고 생각한다.
파워포인트의 내용은 매우 부실하며 교수님의 설명도 확실하지 않습니다.
솔직히 제가 잘 못한거라 개선할 점은 크게 없는것 같습니다.
실습시간안에 과제를 하지 않으면 점수 차이를 두는 것이 안좋은것 같다.
"실습의 난이도가 쉬웠다가 갑자기 확 어려워 져서 따라가기 힘든 경우가 좀 있었고,  다른분들이 족보를 통해 실습하는 경우가 많아서 약간 불공평한게 좀 없지않아 있지 안았나 합니다.  1학기동안 수고 많으셨고 정말 아무것도 몰랐는데 이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 감사합니다 "
실습의 마감시간이 빠듯했다.
앞으로 이대로만 진행해주시면 아주 좋을 것 같습니다. 한 학기동안 감사드립니다. 교수님
음 . 수업때 맨뒤에서 잘안보여요요
프린트물에 오타가 조금있습니다^^
학생회에서 족보를 가지고 있어서 단체로 신청하는 경향이 있다. 교수님이 시험때마다 시험지를 학생들이 가져갈 수 있도록 하셔서 발생하는 일인 듯 하다. 학생회가 아닌 학생이 자연스럽게 불리해질 수 밖에 없다. 시험지는 수거하셨으면 좋겠다.
다 좋았어요.
무역영어과목에서 실제로 무역을 하게될 줄은 몰랐다
개인적으로 너무 좋았음.
"기말고사가 너무 어려웠고, 매주 시간을 많이 투자해서 모르는 중국어를 다 찾아가도 진도가 좀 빠른 것 같아서 또 수업중에 사전만 들여다보느라 수업따라가기가 좀 힘들었습니다 "
"내용이 좀 줄이시고, 과제 많이 시키지 마세요"
늘 이렇게 해도 좋을것 같습니다
다 좋았습니다!
딱히 생각나는 것은 없습니다.
딱히 없다
"매 시간 교수님이 학생들에게 전달하고자 하는 바가 너무 많아 잠시           도 가질 수 없고, 그로 인해 강의 후반부에는 집중력이 떨어집니다."
성의가 없다
시험 범위가 너무 많은 것 같아요.
시험문제의 난이도가 너무 높아요  
아무래도 정치라는 것이 개인 견해가 강한 분야이므로 발표에 대한 코멘트를 하실 때 어려우신 것 같습니다. 
연강이 있는 학생들이 있을 수 있기 때문에 수업을 조금만 빨리 끝내주셨으면 좋겠습니다. 
완벽했습니다!
전혀 없음 
좋았다.
중국어를 잘 모르는 학생들에겐 버거울 수 있는 수업이라고 생각합니다
"창업과 관련된 나의 역량에 대해 긍정적인 시각이 있었으나, 다시 한번 생각해 보게 되었다."
프린트에 빈칸이 체워져있으면 좋겠다.
 독해 해 주실때 조금더 자세하고 천천히 해주셨으면 좋겠습니다.
그동안 감사합니다.
여러가지 활동을 좀 했으면 좋겠다.
이해하기쉽고 목소리가 크셨으면 좋겟다
졸리는 학생들을 위해 조금은 재미있는 위트섞인 이야기도 했으면 좋겠다.
짝궁을 바꾸면서 여러 사람과 여러 대화를 나누었으면 더 좋을것 같습니다.
    지식의 용령이 크다
  책만 읽는 수업  .별로입니다.  중요한 부분만 훑는건 전공 공부가 아니란 생각이 듭니다. 
"7번의 발표 중 대다수가 조별 발표여서, 발표를 준비하면서 스트레스를 많이 받았습니다.  저는 빨리 빨리 준비하는 스타일이여서 하루빨리 발표 준비를 마치는 것을 좋아하는 성격인데, 대부분의 조원들이 바쁘다는 핑계로 작업이 늦어져서 포기하고 싶었던 적도 한 두번이 아니었습니다.  보람차고 배우는 것이 확실하게 보이는 수업이지만, 너무 많은 시간을 투자해야한다는 점은 최대 단점이었습니다.  또한, 식품 공학의 총괄적인 내용을 계획서 내에 포함해야만하는데, 우리과 강의를 전부 듣지 않은 한 모든 면을 충족시킬 수는 없었습니다.  가장 아쉬웠던 점은, 최종 제품을 만들어서 교수님들께서 시식할 수 있도록 한 것이었습니다.  제품마다 직접 만들 수 있는 제품이 있고, 그렇지 않은 제품이 있기 때문입니다.   이 강의는 우리과의 자랑이 될 수 있다고 생각합니다.  하지만, 그러기 위해서는 학과 7분의 교수님 모두의 협력이 필요하다고 생각합니다.  학생 실험실이 없어서 신제품을 만드는 실험 조차 하기 힘든 여건부터 개선해야한다고 생각합니다.  가능하시다면, 식품생명공학개론 수업처럼 모든 교수님들이 수업에 참여하셨으면 합니다.  실험실도 자유롭게 빌려주셨으면 합니다.  모든 교수님의 조언을 들으면서 4학년 때 이 수업을 듣는다면, 취업에 앞서서 큰 도움이 될거라고 생각합니다.  "
개선사항으로는                이 많이 반영되었으면 좋겠습니다. 
내용이해가 어려운 학생들을 위해서 한국말로 강의내용을 정리하는 시간이 있었으면 좋겠다  .
"다른 점은 다 좋았지만                 은 이해하기 힘들었다.  가장 큰 이유로는 학생은 교수진 처럼 전문적으로 점수를 매기는 훈련을 받지 않았기 때문이다.  단지 경험상, 감정적으로 점수를 매길 수 있음에도 불구하고 이                 을 점수 평가의 주된 비율을 차지 했다는 것 (80%) 은 이해할 수 가 없다.  어디까지나 참조사항으로 봐야한다고 생각한다.  발표, 레포트에서의 분배를 어느 학생이 몇페이지를 적었는가를 자세하게 기술하는 것만으로도 이 학생이 팀플에 무임승차를 했는가, 열심히 준비 했는가를 평가할 수 있다.  또 주제와 관련된 전공 질문을 던짐으로서 이 학생이 공부를 열심히 했는가를 평가할 수 있는데, 왜 이러한 방법을 쓰지 않았는지 모르겠다.   공부를 열심히 하는 학생 중 혼자서 공부 하는 학생은 다른 조원들과 사적으로 못 어울릴 수 있다.  하지만 이 사실이 팀플할 때 비협조적이라는 뜻은 아닐 것이다. 이는 결과물에 묻어나오기 때문이다.  개인적으로 점수 평가시                 은 참조사항으로, 대신에 과제를 어떻게 분배했는지, 어느부분이 해당학생의 자료조사인지 철저하게 적어내고,  이를 교수님이 직접 읽어보고 평가하면 더 정확할 것 같다.    또 가능하다면 해당 조 마다 관련 전공 지식을 질문한다거나 시험을 쳐봄으로서 실제로 공부를 해왔는지 안해왔는지를 파악하면 더 좋을 것 같다.   "
발표도 그렇고 시험도 그렇고 분별력이 별로 없는 것 같습니다. 그리고 발표에 있어서 발표 조원의 참여도를 평가하는 방법이 있으면 좋겠습니다.
실험비가 지원되지 않아서 실험에 학생들의 사비를 들였기 때문에 시제품을 만드는 데 다소 부담이 있는 것 같아 보완이 필요할 것으로 보임.
엄서여  다 좋아요
완벽함
외국인 학생들과 함께 조별과제를 할 경우 한국인 학생이 거의 모든 일을 하게 된다는 점이 있었습니다. 만약 외국인학생과 함께 조가 된다면 그에 따른 가산점이 있어야 한다고 생각합니다 (외국인이 한국말을 거의 못할 시에 더더욱 이런 것이 필요하다고 생각합니다)
이론수업과 실습수업이 구분이 없었다. 똑같은 내용을 두번 배우는 느낌이었다. 실습수업에 대한 차별화가 있다면 좋을것같다.
"조교님 실습 3번째 시험(기말고사)에서 3,4번이 수업시간에 배우지 않았던 문제가 나왔다. 그래서 멘붕했던 적이  ㅜ"
좋습니다.
좋았습니다
" 수업의 방식에서 부족하다고 느낀 점은 없었던것 같다. 하지만, 교재의 끝부분 까지 수업을 들었으면   전반적으로 통계 분야를 섭렵하는 느낌이 들었을것 같은 생각이 아쉽다.   교수님께서 말씀하시는 것 처럼, 모두를 만족시킬 수는 없기에 ( 수업을 빨리 나가기만은 어렵기 때문에) 교재의 뒷부분 까지   모두 다루어주셨으면하는 것이 욕심이라는 것도 알기에. 그저 아쉬움만 잠시 남길 뿐이다.   수업 너무 알차고 좋았다."
"                                                       .                                                             ,                                                                  ."
"                                                                                                                       ,                             ."
가끔 영어노래를 들려주시고 가사에 담긴 의미를 파악하는 활동을 하셨는데 이러한 활동이 정말 재밌었습니다. 다음학기에도 이러한 활동을 통해 수업에 더욱 흥미를 가질 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.
개선 사항 없다고 생각합니다.너무 좋아합니다.
교수님께서 너무 친절하신것 같다. 학습 부진의 대부분은 중국 학생인 것을 고려 한다면 반을 나누고 한국 학생들을 위한 전용반을 개설하여 원활한 수업 진도가 보장될 수 있도록 하는 것이 좋겠다.
교재 내용. 조금 더 실용적인 영어를 배웠으면  영어권 국가의 문화 같은 것. 
교재의 녹음파일이 영국식 발음으로 되어 있어 많은 학우들이 내용이해에 어려움을 겪었음
그저 좋았기에 별로 개선할 필요가 없다 생각합니다. 
"많은 학생들에게 기회를 주신 것이라고 생각됩니다만, 중간고사가 쉬워서 변별력이 없었던 것 같아서 아쉬웠습니다. 현행보다 중간고사를 조금 어렵게 내고 기말고사를 조금 쉽게 내서 변별력을 가른다면 더 좋았을 것 같았습니다. 상위권 학생의 경우에는 기말고사가 많이 부담이 되었고, 중간고사에서 좋은 점수를 받았어도 조금 만족스러웠지 못했기 때문입니다."
"사실 영어특기자가 듣기에 내용은 너무 쉬운 경향이 있습니다. 그러나 텍스트나 수업 진행 방식이 쉽다고 쉽게 성적을 얻을 수가 없습니다. 이미 잘하는 영어특기자들에 비해 덜 잘하는 한국인 학생들이 노력하는 것이 더 크게 비추어 지는지, 영어특기자 학생들이 열심히 하려고 하면 저지당하는 경향이 있고 일반 학생들이 열심히 하려고 하면 높은 점수를 줍니다. "
수업 중에서 다른 이야기를 많이 했습니다. 
시험문제가 너무 이상했습니다. 영어 실력 향상이 아닌 단순 암기식이었습니다. 그리고    1 반이    2나    3에 비해 좋은 점이 하나도 없었습니다. 오히려 학점을 잘 받기 위해 일부러 자기 실력보다 낮은 반으로 가는 학생들도 있었습니다. 이 점은 개선 부탁드립니다.
어려워요요
완벽합니다.
원래 영어를 잘하는 애들이 잘 볼 수 있는 유형의 시험보다는 실력이 조금 부족해도 노력하면 잘 볼 수 있는 시험을 봤으면 좋겠습니다.
이론 위주의 설명을 좀더 해주셨으면
조금 상위권 위주의 수업이라 따라가기가 어렵다
좀더 학생들을 수준별로 나눴으면 좋겠다. 
지금도 충분하다고 생각한다.
지금도 충분히 좋습니다.
특별한 건의사항이 없습니다.
팀프로젝트 발표전에 성적평가의 기준을 좀 더 자세히 알려줬으면 좋겠다. 항상 평가 후에 각 팀들의 좋았던 점이나 나빴던 점을 알려주는데 차라리 이것을 발표 전에 해야할 것과 하지 말아야할 것에 대해 언급해주었으면 좋겠다. 수업의 질을 향상시키기 위해서 좀 더 많은 활동을 넣어주었으면 좋겠다.
"학생들 간의 실력 차이가 큰데, 이를 보완해주었으면 좋겠다."
혜화관  강의실에서 수업을 진행했는데    모니터 출력 상태도 좋지 않았고 에어컨도 제대로 나오지 않고 창문을 열면 담배연기가 들어오고 폴라 교수님께서 제공해 주시는 수업의 질은 너무나 좋았지만 강의실의 환경이 다소 아쉬웠습니다.  보다 쾌적한 강의실에서 수업을 진행했다면 최고였을 것입니다.
"교수님의 문제가 아니라 강의의 문제라고 생각하는 게 몇부분 있었습니다. 이 강의의 의의와 목적과 관련된 문제인데, 다들 아실 것 같아 생략하겠습니다 "
드림패스에 대한 강의 부분은 수정이 필요하다.
딱히 없다.
수업시간이 너무 짧음 가끔 한시간할때도 있음 더해주셨으면 좋겠음음
시간이 일주일에 1시간으로 짧은 시간에 진로탐색하기가 힘들긴 함. 주 2회 총 3시간이나 주1회 2시간정도가 가장 적당하다고 봄
 개인적으로 퀴즈에 관해서 다른 포맷을 제시하고 싶습니다. 대학은 자기 표현적 글쓰기를 배우고 자신의 사고의 폭을 넓히는 공간이라고 생각합니다. 그러기에 퀴즈와 같은 기말고사를 용어의 뜻풀이나 현상에 대해 이론을 제시하는 것이 아닌 어떠한 문제나 현상에 자신의 주장을 자유롭게 펼칠 수 있는 에세이 형식의 기말고사가 이루어졌으면 좋겠습니다. 다른 글로벌 리더십 강의는 자기가 지향하는 만들고 싶은 글로벌 사회에 대해 10장의 에세이를 써오는 것이 기말고사 이였습니다. 이러한 과제를 하면서 자신의 생각과 주장에 대해서 한 번 더 되돌아보고 성찰할 수 있는 시간이 될 수 있는 것 같습니다. 물론 주관적인 에세이는 채점을 하기 상당히 까다롭지만 글을 읽다보면 실력을 차이를 떠나 필자가 얼마나 많은 노력을 글에 기울였는지에 대해서는 교수님과 선배조교들은 잘 아실 거라고 믿습니다. 이상입니다 
