수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
재미있습니다.
지금처럼 하는 것도 좋지만 학점이 0점이고 수업시간이 1시간인 것에 빠지는 친구들이 많이 있다. 차라리 좀 더 시간을 늘리더라도 제대로 학점을 부여하고 학생들이 의무감을 가지고 공부할 수 있도록 더욱 체계적이 되었으면 좋겠다.
진도를 조금더 빠르게 나아가도 괜찮을 것 같다.
페인트수업
학생들이 직접 조명을 셋팅하는 것도 좋지만 인턴이 아닌 이상 조명에 대해 기초가 잘 없는데 조명을 셋팅하려고 하니 어려움이 있었습니다. 조명 아래에서 연기를 해보며 조명 받는 위치를 아는 것도 좋지만 조명에 대해서 좀더 많은 것을 알려주셨으면 좋겠습니다.
 매우 좋은 수업이었기에 앞으로 유지해주셨으면 좋겠습니다. 
1점짜리인데 과제가 너무 많아요
강의 완별합니다.
강의소감문을 강요하시는게 좀 불편했다. 차라리 과제로 한문과 관련된 것을 했으면 좋겟다.
강의시간 좀 늦어서 수업했을 때 배고파서 힘들었습니다.
개선할 점은 없습니다.
개인적으로 커리어모델과의 인터뷰 과제가 현실적으로 하기 어려웠다.
과제를 줄여주세요.
교수님께서 철저히 강의 준비 해오시고 수업에 공을 많이 들이시는게 학생 입장에서 충분히 느껴졌습니다.  하지만 강의 제목인 '실전'전략이라는 말과 동 떨어져 있지 않나 싶습니다. 인터넷 서치를 하면 충분히 찾을 수 있는 두루뭉실한 내용으로 강의가 진행되었다고 생각합니다. 고등학교 진로 시간과 별 다를바 없다는 느낌을 받았습니다. 학생들도 학기초에는 수업에 집중하는 모습을 보였지만 학기 말에 갈수록 집중하지 않고 본인 할 일들을 진행하였습니다. 실제로 취업하는데 이 강의는 정말 쓸모가 없기 때문이겠죠. 물론 교수님의 문제가 아닌 학교 시스템 자체의 문제라고 생각합니다.만약 다음학기에 강의가 개설된다면 기업의 인사담당자나 초청 등 정말 취업에 도움이 될 수 있었으면 좋겠습니다.
그냥  주세요
그냥 계속 하시던대로 수업하셔도 충분히 훌륭한 수업이라고 생각합니다.
너무 까다롭다
더 실습적인 수업들이 늘어났으면 좋겠습니다.
딱히 없습니다. 수업시간이 조금 부족한 듯 싶습니다.
무
수업 시간이 너무 짧아서 흐름이 끊기는 듯 한 느낌을 받았다.
수업을 다 좋지만 과제는 조금 많은 것같습니다.
수업의 내용을 종더 재미지게 했으면 좋겟다 
외국 사람들한테 차별점이 잇습니다.
이 교수님을 대인에대한 더 공부해야되 것 같아요
조별과제가 있었으면 좋겠다.
좋습니다.
좋습니다다
지금처럼 하면 될거같다.
충분히 좋은 강의였다. 딱히 개선 사항이 없다.
카리스마
하  시험범위 많아지는 거 막아준답시고 딴 얘기하시고 정작 중요한 한문 파트 나갈때는 초스피드로 하시면  학생들은 어떻게 받아들여야 합니까 ? 한문 파트를 자세하고 천천히 진도를 나가고 남는 시간에 교양과 관련된 이야기를 하시는 게 이치에 맞는 것 같네요. 그리고 강의 소감문을 걷으시는 건 좋으나 두페이지는 너무 깁니다  어찌 학생들이 솔직한 강의 소감문을 제출하겠습니까? 왜인지 다 입발린 얘기를 구구절절 써놨을 겁니다.
"학생들이 제출한 과제에 피드백을 필요로 한다. 또한, 보다 전문가의 입장에서 줄 수 있는 주관적인 평가 능력도 얻고 싶다."
"한문을 잘 몰라서 한문의 난이도가 꽤 높은 이 수업을 따라가기가 힘들었다. 또한 중국인 유학생분들이 많아서 더 상대적으로 못했을 것 같다. 수강생들이 워낙 많아 뒷자리에 앉으면 교수님 말씀도 잘 안들리고, 칠판도 잘 안보여서 너무 불편했다. 수강생 제한을 많이 줄였으면 좋겠다. ㄱ"
딱히 없다
모르겠다.
보다 나은 강의가 되기 위해서는 필기내용을 살짝만 줄였으면 하는 점이다.
수업을안하는게나을거같음
 강의는 만족하지만 그 환경에 있어서는 불만족스럽습니다.
 과제가 다소 많았던 편인거 같다.
검도라는 수업이 검도를 전문적으로 배우려는 목적보다는 흥미가생겨서 배우고싶은 마음으로 신청하는 학생이 대다수일겁니다. 저같은 경우는 너무 빠른 진도과 기초도 잡기전에 무리한 연습등으로 있던 흥미까지 날아갔습니다. 그리고 과제가 과한것같습니다
고생하셨습니다
교원이나 강의 내용에는 문제가 없으나 체육실습으로 진행되는 강의이니 만큼 체육관 위생이 중요한데 반해 실습실 청결관리가 불량합니다. 특히 무도강의는 땀을 많이 흘리고 맨발수련을 함에도 불구하고 그 정비가 미비한 수준입니다. 강의 전후로 청소상태 향상이 필요합니다. 또한 공간에 비해 전면거울이 부족해 자가엽습을 살펴보기 어려우므로 거울의 추가설치가 필요합니다.
굿굿
발표 수업을 할 때 뭔가 주제없이 흘러가는 듯 한 느낌이었다.
설명이 너무 빠르고 경제학과와 재수강을 듣는 선배들 위주로 수업이 돌아간다. 신입생들은 성적을 받기가 어렵다.
실내에서만 주로 하는 수업보다는 실외에서도 자주 검도수련을 했으면 한다.
약술형 문제와 서술형 문제의 점수 비중이 너무 크고 객관식은 점수 비중이 너무 작은 거 같습니다. 
조금 힘들다ㅜ
좋아서 개선할 점이 없음
좋은것같습니다.
팀으로 하는 과제나 발표가 몇 번 있는데 팀동료를 평가할 수 있는 기회도 주어졌으면 좋겠다. 무임승차방지 
하지만 경제를 처음 접해보는 학생들에겐 너무 어려워요 
" 마지막 강의 때 누가 말씀하신 바에 동의해요! 중간고사 때 저는 필기는 안하고 열심히 즐겁게 듣기만 했는데, 암기를 요구하는 단답형문제가 꽤 많이 나와서 당황했었거든요 그래서 기말고사 때는 최대한 교수님말씀과    내용을 옮겨 적으려 애썼습니다. 그러나 갈수록    내용이 많아지고, 교수님도 많은 내용을 알려주시고 싶은 마음 때문인지 자꾸만 말씀이 빨라지셔서 다급했습니다    그리고 또 한가지는 뭔가 순차적이지 않다는 느낌??을 받았습니다  교수님께서야 다 아시는 내용이니, 교수님 말씀대로 어느 페이지를 펴도 다 길을 찾아갈 수 있으시겠지만 처음 보는 학생으로서는 맥락이 맞지 않으면 머리속에 잘 들어오지 않아서 필기한 내용을 바탕으로 다시 순서를 바꿔가며 공부해야했습니당  특히 내레이션 부분에서 신형식주의와 데이비드 보드웰의 이야기가 나오는 부분이 그렇다고 느껴졌어요 ! 어디까지나 개인적으로 느낀 바입니당 한 학기동안 가르쳐주셔서 너무 감사하고 유익한 강의 였습니다! 그리고 공평하고 재밌는 시험도 인상깊었구요!"
" 수업 마지막 날에 있었던 작은(?) 토론에 대해 말하자면,  제 생각에는 교수님의 말씀이 조금 빨라서 그런 의견이 나오지 않았나 생각합니다.  물론 나가야하는 수업진도분량과 한정된 수업시간 때문에 어쩔 수 없는 것이지만,  수업진도가 빠르다보니 필기가 한계일 때도 있었고 따로 자료가 올라오지 않았기 때문에 사진을 찍은것은 아니었나 생각합니다.  기본적으로 교수님의 수업방향과 수업내용은 저는 어느정도 동의하나, 처음 영화이론에 대해 배우는 사람들은 수업으로만 이해하는 데에 조금 어렵지 않았을까 생각합니다.  한 학기동안 감사했습니다."
[   자료 제시
강의 내에서 사진촬영을 하는 것은 학생 예의가 아니라고 생각합니다. 그리고 앞서 한번 언급되었던 문제의 근원도 그것이라 생각이 듭니다. 그렇게 사진촬영을 두는 것보다는 제제하는 것이 좋을 것 같습니다. 교수님의 판단 하에 진행되는 수업이기에 어떻게 변화할지는 모르겠지만 마지막학기를 들으며 보다 다양한 활동을 통해 교수님의 뜻을 전하는 방식을 하시면 더 좋을 것 같습니다. 한학기 수고하셨습니다.
"교양과목에 비해서 양이 너무 많고, 교수님 말이 너무 빨라서 따라가기가 힘들다"
기존의 시청각적인 강의와 함께 학생들과 함께 영화에 대한 담론을 나눌 수 있는 토론시간도 추가되면 학생들의 참여율이 더욱 향상되지 않을까라는 생각을 해봅니다.
깔끔한 설명과 더불어 교수님의 재치가 너무 좋았습니다 ♥짱
설명이 조금 빠르고 피피티도 빠르게 넘어가다보니 수업 중에 놓치는 내용이 좀 있었어요ㅠ 
수업진행이 너무 빠르세요 ㅠ
시험 보기 전 볼 수 있는    자료나 다른 자료집을 업로드 해주신다면 더 좋았을 것 같다.
"시험공부하기가 너무 어렵다. 교수님이야 영화에 있어서만큼은 전문가이기 때문에 한 번 설명을 들으면 이해를 하시겠지만 공부하는 학생 입장에서는 수업시간에 충분한 설명을 듣고 이해하는 시간이 따로 있고, 그것을 바탕으로 본인 것으로 학습할 수 있는 시간이 필요하다. 수업시간에 들은 것을 까먹지 않는 학생이 있음은 한 학기에 한명 나올까 말까한 예외적인 상황임을 알아주셨으면 좋겠다. 우리 사회에서 그 한 사람을 보통 천재라고 말한다.  교육은 그 한 사람을 위해서가 아니라 모두를 위해서 필요한 것이 아닌가.  피피티를 따로 올려주시지 않아서 열심히 받아 적으려 했으나, 그러기엔 피피티에 있는 글자의 양도 많고 넘기는 속도도 너무 빨랐다. 결국 핸드폰으로 사진을 찍는 수 밖에 없으나, 연강인 앞 타임 수업이 조금만 늦게 끝나면 앞자리를 사수할 수가 없어 사진을 찍어도 피피티의 절반만 찍힐 뿐이다. 나중에서야 노트북을 들고와 필기를 시작했으나 그것 역시 꽉 찬 피피티의 아랫부분은 도저히 받아 쓸 수가 없을 때도 많았다.  그리고 사정이 여의치 않은 날에는 노트북을 못 들고 오는 날도 많았다.   수업에 집중하지 않는 사람들을 가리기 위해서라는 명분도 좋지만 수업에 적극 참여하고자 하는 학생들까지 피해를 볼 수 밖에 없는 수업이라면 과연 그 시험이 진실로 변별력을 가질 수 있을까 하는 의심이 든다.  피피티 무단복제가 걱정이 되시면 조금만 더 시간을 내어 학생들을 위한 자료를 따로 업로드 해주시든가 욕심을 버리고 피피티의 내용을 반으로 줄여 학생들이 받아적을 수 있는 충분한 시간을 주는 것이 좋은 법이 아닐까 싶다.  한 마디로 교수님 자체는 재미있고 좋았지만 굉장히 불친절한 수업이었다. "
영화산업이 망해갈 때 수업을 들은게 잘못이에요  그레비티가 개봉했을때 들었어야 했는데 . 수업도 재미있었지만 영화에 대한 감상평이라던가 그 영화가 왜 좋았는지 나빴는지 이런 것에 대해서 많이 듣고 싶었는데 교수님께서 재미있게 본 영화가 없어서 수업 외의 이야기를 많이 듣지 못해 아쉽습니다ㅜ 보고나서 별로라고 느낀 영화에 대해서도 왜 그렇게 생각했는지 알려주셨으면 더 좋았을것 같아요ㅠ
영화의 이해라는 강의는 강의 내용 자체는 강의의 제목과 알맞게 영화라는 것에 대한 풍부한 지식을 바탕으로 했다.  지식을 전달한 후에는 예시로 영화를 조금씩 봄으로써 이해를 도왔다. 하지만 그 전달되는 지식의 양이 너무 많았던 것 같다.  수업의 진행은     로 진행되었는데    에 정보의 양이 매우 많았다. 하지만 이    는 수업 시간에만 볼 수 있는 것이기 때문에 수업 시간에 학생이 하는 필기가 전부이다. 이렇게 수업 시간에 필기하는 것이 너무 바쁘기 때문에 강의 내용을 놓치는 경우가 많았다.  교수님의 판단은 강의를 주의 깊게 듣고 영화를 보면서 이해를 하면 기억에 오래 남을 것이라고 생각하셨던 것 같다.  하지만 그동안 '영화'라 하면 취미생활로 보기만 했던 입장으로써는 수업 시간에 받는 많은 정보를 필기 없이 기억만 하기에는 너무 벅찼던 것 같다. 물론 모든 내용이 필요한 것 이겠지만 그 양을 조금 줄여 천천히 진도를 나간다면 좀 더 이해력이 높아질 것 같다. 
이번에 학생들이 피피티에 있는 것을 사진으로 찍으려고 하니깐 사진 찍는 소리나 사진 찍는 행위 자체로 집중도가 떨어졌습니다. 그것에 대한 대책을 마련해 주시면 좋을 것 같습니다.
"중간, 기말고사가 너무 어려웠어요 영화제목과 감독을 쓰는 문제 .  "
피피티와 영상위주의 수업진행방식이여서 강의실에 대한 아쉬움이 가장 컸습니다. 계단식 강의실이었으면 뒷자리에 앉아도 화면이 잘 보였을텐데 .하는 아쉬움이 있습니다. 강의시간이 짧아 보지못한 영화들이 있어 아쉬웠습니다.
"필기하느라 너무 바빠요 교수님께서 지향하시는 학습 방식 같은 것들을 4학년이였던 저는 대충 알 수 있었으나 막상 직접 해보려고 하면 못하겠 .어요   아마 수능 본지 얼마 지나지 않은 1,2학년 친구들은 더 힘들어 했을 거에요. 교수님의 문제가 아니라, 12년간 쓰고 암기하고 읽고 .여기에 익숙했던 학생들 탓일거에요. 딱 한가지 불만이 있었다면 중간고사 점수가 궁금했었어요   그 외에는 참 좋았던 수업이였습니당. 감사합니다. "
항상 주위에 굴하지 않고 지금 하시던 방식으로 재밌게 수업해 주셨으면 좋겠습니다.
             1       .                                                   .                          .                                                            .          2                                       .
                               1      :)
                                                                                     2                                                                                 .
         .                 .
교수님 조금만 일찍 마쳐주세용 연강이라 꽉채워진 수업시간 때문에 조금 힘들었습니다!
교수님이 너무 길게 수업을 하신다 다음연강 수업이 늦음으로 좀더 일찍 끝내주셨으면 한다
구술시험이 있다면 더 효율적인 학습이 되지 않을까 생각한다.
그러나 이건 말하고 싶습니다. 출석이 제대로 이행이 안된 거 같습니다. 지각한 학생들은 그렇다고 쳐도 결석한 학생들도 별 패널티가 없는 것 같습니다. 다른 학생들은 시간이 남아서 바보여서 수업시간 꼬박꼬박 채우는 게 아닙니다. 좋은 성적도 받고 싶고 공부도 하고 싶고 출석점수라도 영향 안 받으려고 수업을 오는 것입니다. 요즘같이 성적에 민감한 시기에는 출석 점수는 분명하고 정확하고 기준에 맞춰서 해주셨으면 합니다.  그리고 시험! 프린트 나눠주신 곳에서 몇 가지 단어가 나오지 않아 당황했습니다. 분명 책도 다 읽고 준비를 했다고 여겼는데 별로 비중 두지 않으신 곳에서 단어가 나와서 많이 당황했습니다. 만약 그 단어들이 나온다고 하면 프린트에서 적어주셨으면 합니다. 아침이나 기상은 프린트에 전혀 나와있지 않았던 것 같습니다.  기말고사 너무어려웠습니다. 진짜 공부 열심히 했는데 . 저만 못 본 거 같습니다. 
기말고사가 너무 어려웠습니다.
너무 발표 위주인 느낌이 있었다. 물론 그것도 좋았지만 흥미를 유발하는 활동을 했으면 좋겠다.
다 좋았다
대학와서 기초 외국어 수업을 들을때마나 하앙 발생하는 문제이다. 진짜 외국어를 처음 접해서 배워보고싶어서 하는 학생들은 항상 피해를 보고 당황하게된다. 그 이유는 전에 중국어를 배웠거나 잘 하는 학생들이 점수를 잘 받기위해서 초급외국어 수업을 듣기때문이다. 아무리 제한을 둔다고 하지만 유학생과 그 나라 사람을 제외하는 것은 아무소용없는 것이다. 점수 받기가 너무 힘들고 실력차에 당황해서 포기하는 경우도 있다.
딱히 없다.
발음시험도 봤으면 좋겠다.
수업 시간이 종종 오버되는 경우가 있었다.
"수업 중간에 한번씩 쉬는 시간을 가지면, 집중이 더 잘 될 것 같습니다."
수업시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠다. 1시간 30분 강좌지만 대개 다음 강의를 위해 1시간 15분에서 20분까지 수업을 하시는데 이 수업은 꽉차게 하셔서 다음 수업에 지장을 줄 수 있다고 생각한다.
영어 수업이라는 것이 학창시절부터 쭉 받아온 것이라서 약간 외국인 교수님의 특성을 살려 미국의 문화방식으로 수업을 해 보는것도 좋을 것 같다.
영어가 모국어인 외국 유학생들이 학점을 깔고 가는 듯한 성향이 없지 않아있는데 그런 걸 좀 방지해야될 거 같습니다.
중국어(초급) 반인데 이미 중국어를 잘하는 학생들이 너무 많네요 ㅠ 학교 시스템으로 개선할 법이 없을까요요
중국어수업에는 중국어 특기자전형으로 입학한 학생이 없으면 좋겠습니다. 처음부터 공정하지 못한 선에서 출발하기때문에  그 외 학생들에게는 너무 불리하게 진행되어가는 부분이 없지 않은 것 같아서 이번 학기 수업도 따라가기가 힘들었던 것 같습니다.
학점에 비해 너무나도 많은 학업량. 학점을 늘리던지 양을 줄이던지의 조정이 필요할 것 같습니다.
한번의    수업을 하면 좋을것 같다.
"자율적 토론이 안될시에는, 참여점수 가산이나, 지목과 같이 강제적인 참여를 유도하는 것도 좋은 방법 인 것 같습니다."
참여를 유도하셨지만 틀린 말을 했을때 신랄하게 까이기 때문에 결국 후반부에는 소심한 마음에 참여를 못하게 되었던것 같습니다
한 학기동안 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다
"한가지 부담스러웠던 점은 '영어'였습니다. 교수님께서 영어를 잘하시지만, 영어가 부족한 학생들에게는 참여할 수 있는 동기가 조금 부족했던 것 같습니다."
남녀 학생 비율
