야간수업너무 지쳐요   주간으로 바뀌었으면 좋겠습니다 그외에 개선할 점은 없습니다. 
이것보다 더 나을 순 없습니다다
좋아요 
좋았습니다 
칠판 글씨가 좀 컸으면  합니다. 
 계속해서 노력해주셨으면 좋겠습니다.
개념에 관련된 설명이 좀더 추가되었으면 좋겠다.
교과 내용 중 가장 중요하다고 판단되는 부분에 한해서라도 선생님께서 보다 명확하게 설명해주셨으면 좋았을 것 같습니다.
교수님 말씀을 조금 줄이고 학생들의 의견을 좀 더 많이 들어볼 수 있었으면 좋겠습니다.
교육사회라는 다소 생소한 내용에 대한 교수의 강의 부분이 매우 부족하다보니 학생등의 이해에 있어서 다소 큰 격차를 보이는 것 같습니다.  교육사회에 대한 자세한 내용읍 수업에서 언급해주시면 좋을거 같습니다.  부분 부분 중요한 내용에 대한 언급이 이루어 지면 좋을거 같습니다. 
쉬는시간
 너무 아침수업이었다는게 힘들었던 것같다. 
" 딱 한가지 조금 걸리는 것이 있다면 현장학습을 갔었을 때인데, 현장학습은 매우 좋았다. 이런 곳이 있고, 이런 활동을 한다는 것을 알았기 때문이다. 그런데 그날 아무래도 시간적 제한이 많이 걸렸던 것은 사실이다. 다음에는 현장학습을 하게된다면 시간적인 면을 많이 고려하는 것이 좋을 거 같다고 생각한다. "
 영작하는 법을 좀 더 자세힙 배웠으면 좋겠습니다.
3학년이면 심화 과정인데 늘 사용해 왔던 재료의 사용은 전보다 나은 방향의 수업이 아니였다고 생각한다. 다양한 재료의 사용과 그런 재료가 어디서 사용되고 판매처의 위치 등  다양한 정보를 강사가 제공해 주었으면 좋았을것 같다.  
교과서를 설명해 주실 때 다소 지루했다.
그대로
김도현 교수님 법학입문 중간고사와 기말고사에서 부정행위를 했다는 학우들이 있습니다. 수강생이 많고 강의실이 넓은 곳의 수업에서는 뒤쪽에도 조교님을 배치해서 부정행위를 못하도록 조치해주세요.
너무 어려움
따로 부족한 부분은 없었습니다.
딱히 개선할 점이 없다. 
소통통
수업이 정말 타이트하게 이루어지는데 생각보다 진도가 잘 안 나갔어요. 원래 헌법 부분까지 하시는 걸로 강의계획서에 적혀 있었는데 어떤 이유 때문인지는 잘 모르겠지만 조금 아쉬웠어요.
시간이 9시만 아니었어도 더 열심히 들었을텐데  김도현 교수님 수업 오후나 아니면 10시 반 이후로 잡아주세요. 교수님수업 계속 듣고싶어요.
시험 범위는 많은 데 비해 시험 문제의 범위가 적다. 공부를 전반적으로 해도 공부를 제대로 못한 국소 부분에서 시험이 나올수 있다는 점이 아쉬웠다.
시험이 다소 너무 광범위한 것 같다.
시험이 좀더 노력한 만큼 나왔으면 좋겠습니다  .
아쉬운 점은 출석을 너무 빨리 부릅니다.  물론 9시부터 출석을 부르는 것이 맞기는 하지만  저같이 타과생인 사람은 해당 수업에 아는 사람이 하나도 없어서  그 날의 출석을 불렀는지 확인할 길이 없습니다.  또한 저의 집은 경기도 안산으로 안산에서 5분만 늦게 지하철을 타도  충무로에 10분 이상 늦게 도착하는 경우다 허다합니다.  교수님의 넓은 재량으로 다음 학생들을 위해 출석을 조금만 더 늦게 불러주시면 좋겠습니다.
아홉시수업만 아니었으면 .또륵륵
차라리 출석을 매 시간마다 부르는게 좋을것 같다
초반에 학생들을 편하게 대해주시다 보니 후에 학생들의 지각과 결석이 많아졌다.
충분히 좋아요
피피티가 조금 더 자세했으면 좋겠다.
 이번 수업 들었던 모든 사람이 느꼇겠지만 성적에 관한 것입니다. 저희반 모두가 열심히해서 좋은 시험점수를 받았으나 상대평가이기 때문에 좋은 성적은 받을 수 없었습니다.
3학점이 아닌 일반화학&실험1 과목과 같이 4학점짜리 수업이었으면 좋겠습니다. 일주일에 이론시간이 2시간밖에 안되어 아쉬웠습니다.
    에 대해 가르쳐주시는 것은 정말 좋지만 사람을 나누는 이분법적인 방법이기에 그걸 토대로 활동을 하라고 하시는 것을 줄여주셨으면 좋겠습니다. 외향형인가 하면 내향형인 것 같기도 하고 그렇게 좀 헷갈리는 부분이 많아서 활동을 하는 데에 어려움이 조금 있었습니다. 물론 교수님께서도 정확히 구별되는 것은 없다는 걸 잘 알고 계신듯 하지만 그걸 토대로 활동을 하기에도 애매하다는 점도 알아주셨으면 좋겠다는 마음에 이렇게 글을 씁니다.
       에 있는 다양한 동영상을 좀더 활용하시면 좋을 것 같스빈다
개선 사항 딱히 없습니다. 심태은 교수님 최고입니다!
개선사항은 없습니다.
"개인적으로 이 수업 자체의 문제라기보다는 담당교원의 문제가 크다고 생각합니다. 일단, 시험출제 시, 개인의 규칙들을 시험에 낸다는 것 자체가 객관성과 전문성이 떨어지는 교원이라고 평가합니다. 또한, 감기가 걸려서 병원에 가고싶었으나, 수업시간에 기침을 매우 크게 한다는 이유만으로 '한번만 더 기침하면 옆구리에 칼을 꽃아버리겠다'라는 농담을 던지는 등의 몰지각한 언사를 일삼아 저에게 마음의 상처를 입혔고, 또한 학생들에게 수업시간에 고압적인 태도로 일관하며 폭언과 욕설을 일삼았습니다. 이 교원은 학생들에게 존중과 책임을 강요하면서 교원 본인은 학생들을 깔보고 억누르고 고압적으로 지시하는 교사로서의 부적합한 태도를 지녔습니다. 졸업 막바지에 이른 학생으로써 역대 최고로 어이가 없는 수업들 중 하나였습니다. 저희가 저희 돈을 내고 다니면서 성실도와 학업 성취 이외에 왜 교수 눈치를 봐야합니까? 혹시나 해서 수업시간에 녹취해 둔 녹음 파일도 있는데 진심으로 교육청에 제출할지 말지 고민까지 하게 만들었던 최악의 교원중 하나였습니다(특이한 클레임이 들어오지 않는 이상 그럴 생각은 아직 없습니다.) 4학년 졸업반인 학생이 과연 수업내용의 난이도로 이렇게 강의 평가를 하겠습니까? 교사가 학생에게 해서는 안될 언사들과 수업시간에 휴대폰을 쓰면 창밖으로 던져버리고  를 준다던지 출석을 부르면서 미출석자의 이름을 부를때는 다음학기에 보자 라는 식의 비아냥거리는 태도 또한 상당히 비전문가적인 행위였습니다. 진심으로 이런 교원이 어떻게 우리 학교에 오래 살아남았는지가 궁금합니다. 또한, 남녀 차별 또한 수업시간에 질문을 받거나 하는 태도에서 확연히 드러났습니다. 역대 학교를 다니면서 이렇게 안좋게 교원서술을 한 것은 저도 처음입니다만 . 이번학기 이후로 이 교원에게 마음의 상처와 피해를 받는 학생들이 추가로 생기지 않기를 기원하는 바입니다. 본인은 개인 감정에 따른 평가가 전혀 아님을 밝히며 이러한 수업시간의 고압적이고 억압적인 군대적 행위들을 증명할 학생들도 여럿 있습니다. 아무쪼록 공정한 평가를 기대하는 바입니다. 강의평가 보시는분 모두 고생이 많으십니다. 오늘 하루도 좋은 하루 되시길 기원하겠습니다.   "
너무 과제가 많았다
다른 수업에 비해 팀플이 조금 많았던 것 같습니다.
"단순히 동물, 식물 세포 관찰과 같은 기본적인 실험이 아니라 조금 더 심화되고 학생들이 더 흥미를 가질만한 주제로 실험을 했으면 함."
별로 없었던 것 같다
부족한점이 없는 수업이엿다.
수업을 졸린 시간을 피해서 개설합시다
"시험시간에 교수님께서 종종 학생들의 문제해결과정에 도움을 주시고자 힌트를 주시지만, 가끔은 집중이 되지않아 불편함을 겪었습니다."
실습을 조금 더 다양하게 했으면 좋겠습니다.
실제로 실험시간에 비해 대기 시간이 너무 깁니다. 실험기구 및 공간 개선이 필요할 것 같습니다 
앞으로도 이렇게 열정넘치게 해주세요 사랑해요교뜌님
어쩔수없긴 하지만 진도가 너무빠르게 나가는것 같습니다.
좋다
지금이 딱 좋은것 같습니다.
진도가 너무 빠르다.
진로에 대해 좀더 탐색하는 활동이 있었으면 좋겠어요 
클린벤치가 더 배치되어있었으면 좋겠습니다. 다른 과 전공 실습실 보니까 클린벤치가 여러개 있던데 우리는 2개밖에 없어 실험 진행 속도가 너무 느립니다. 실질적 실험은 30분 1시간 정도 이루어 지고 4시간이 기다리는 시간이라 너무 비효율적입니다.
특별히 없다
특별히 없습니다.
팀 활동을 하는데 8명이 한 팀을 이루었다. 처음엔 4명이 한 팀이었으나 8명으로 변경된 점에 대하여 매우 비효율적이었다고 생각한다. 물론 8명이 한 팀을 이뤄 리더십을 더 크게 키울 수 있다고 생각할 수 있지만 오히려 팀 과제를 더 효율적이고 완전하게 이루어낼 때에 8명은 너무 많다고 생각이 들었다. 다음 수업 때는 그 점이 개선되면 훨씬 좋을 것 같다.
"폐강기준은 10명, 절대평가 기준은 9명이라고 하는데 이런 말도 안돼는, 현실불가능한 이런 기준을 제시한 교무부에게 욕하고싶다. 이 강의에는 전혀 문제가 없고 이딴 기준을 제시한 사람들 머릿속에 뭐가 들었는지 궁금하다. 사람이 많이 없음에도 불구하고 꼭 이 강좌를 수강하고 싶어서 끝까지 수강정정하지 않고 남았는데, 물론 학점에 대한 불안감도 있었다. 그런데 저런 말도 안돼는 기준을 제시하는게 상식적으로 이해가 안간다. 교수님께서도 노력하셨지만 이건 평가기준 제시의 문제이다. 이 강의의 개선사항이라기 보다는 평가기준 제시의 개선사항이다."
필기속도 조금만 천천히 해주세요   너무빨라요  ;; 그거말고는 없습니다
러시아 관련 기사들로 수업을 진행하시는 것보다는 시각적인 흥미가 있는 영상 수업이 더 무게가 실린다면 효과적일 것 같습니다.
"러시아어로 된 기사 내용들을 보여주시며 어떻게 쓰이는 지에 대해 읽어보는 시간을 가졌는데, 그 시간이 수업 시간 중 배분이 많이 되었던 것 같아 그 부분을 조금 줄이고, 다른 일상 문장들, 회화들을 공부하면 더 좋을 것 같습니다."
"모든 수업 시간이 좋았습니다만  수업 한시간 반을 너무 꽉 채워서 수업하시는 바람에 연강인 학생들은 항상 늦을 수 밖에 없었고  수업 외에, 러시아어로 된 신문 읽어주는 시간이 유익하긴 하지만 가끔 너무 지루해서 집중력이 떨어졌습니다.  그 외에는 정말 좋은 수업이었습니다. 감사합니다."
수업의 난이도가 너무 높아서 아쉬웠습니다.
연강인 학생 배려 부탁드립니다 한학기동안 감사했습니다다
"재밌는 이야기 할 때 ""재밌는 이야기 시작하겠습니다""라고 스포하지마세요   기대가 큰 만큼 노잼이 됩니다"
강의실이 너무 좁습니다 . 수강인원으로 포화되다보니 잘 안보이는 자리도 많고 너무 붐빕니다.
결강사유서를 인정해 주셨으면 좋겠다.
과제에 대한 기준을 명확히 설명해주셨으면 좋겠습니다.
기말고사 문제에 오타가 아쉽다.
다른건 다 최고지만 시험범위가 많아서 힘들었습니다. 그냥 힘들었었어요  . 그래도 좋아요 
시험문제에 증명문제나 수업시간에 배우지않은 내용을 다루는 적이 많아서 힘들었습니다.
"실습을 하지 못한게 아쉽다.  차라리 운영체제 1,2로 나눠서 절반씩 진도를 나가되 실습과 병행을 하는것이 공부하는데 더 좋을 것 같다."
"실험에서 필요한데 없었던 시약이나 기구들이 있었는데 실험에 필요한 시약, 기구들이 다 마련되어있었으면 좋겠다. "
알고리즘 수업처럼 실습 시간이 더 문제해결에 많은 시간을 쏟도록 했으면 좋을 것 같다.
올 한해도 고생 많으셨습니다.
운영체제가 2반이 있었는데 한반에만 너무 인원이 쏠려서 앉을 자리가 없었습니다. 
이클래스를 아예 활용을 안하시는 것 같은데 이클래스 통해서 공지사항이나 시험일정정도는 올리셔서 학생들이 좀 더 일정 관리하기 쉽게 해주셨으면 좋겠습니다.
전공과목이 아닌데도 과 학생들이 몰려서 듣는건 안좋은듯하다 
"조교님이 하시는 실습이 너무 준비도 부족했고 성실하지 못했습니다. 거의 매번 20분씩 늦게 오셨고, 문제만 주시고 바로 퇴실하시는 등 실습에서 큰 도움을 받지 못했습니다."
좋았어요!
지금으로도 괜찮은 강의긴 하지만 조금만 천천히 설명해주신다면 더 이해가 수월할것 같습니다.  
"최고의강의의였지만, 강의안이 영어로작성된게 아쉬웠다. "
한학기동안 고생 많으셨습니다^^
행렬선형미분방정식이 진짜 중요한건데 못배우고 끝나서 아쉽다 .
교수님께서 충분히 설명해주셨음에도 불구하고 저 같은 학생들은 잘 따라가지 못한 것 같습니다. 중간 중간 점검을 통해 학생들이 잘 하고 있는지 확인해보는 시간도 필요할 것 같습니다.
교수님께서도 처음 해 보시는 수업 진행 방식이다 보니 조금은 일정 상 체계적이지 못한 부분이 있었고 수업 내용이 (지극히 개인적으로 _ 철학이라는 학문에 대한) 조금은 지루했다
기말고사 난이도가 너무 어려웠어요
"수업 첫째 날 수강생들에게 강의시간에 몇 가지 행동들이 감점대상임을 명확히 인식시키신다면, 교수님의 강의를 무시하고 시끄럽게 노트북 자판을 울려대던 어떤 학생의 무례와 같은 일이 발생하지 않으리라 생각합니다."
시험 문제가 책 안에서 나왔으면 좋겠습니다.
시험에 대한 공지를 조금 더 자세히 해주면 좋을 것 같다.
시험이 수업을 통하여 성취한 부분을 평가하기 보다는 본인이 지닌 본래 실력을 평가하는 위주라 점수따기가 어려웠다
좋아요
중간고사가 끝난 후부터 폭풍과제  . 힘듭니다 
진도가 계속 밀리는 것 같다 
출석체크를 처음부터 확실히 했으면 좋겠습니다. 
ㅌㅌㅌ
학생들이 딴짓하는게 꼴보기싫음.
"학생들이 로 공부할 수 있는 상황을 만들어주기 위한 교수님의 학습전략은 충분히 이해가 가고, 알겠습니다. 하지만 그렇게 했을 때 진짜로 교수님이 의도한대로 학생들이 따라올 수 있는지가 의문이 듭니다. (2인팀플이 잘 이루어지는지 교수님께서 확인할 수 있는지 의문) 저는 열심히 하기 위해 공부했으나, 또 숯기가 없어서 수업 들을 때 질문을 못했습니다. "
