좋습니다!
현대 시사에 있어서 선배들의 시들을 이해하는 것도 중요하지만 현재 활동하고 있는 젊은 시인들에 대한 논의도 조금 더 적극적으로 반영될 수 있다면 좋았을 것 같다.
강의가 루즈하여 3시간이라는 긴 강의시간이 최대한으로 활용되지는 않았던 것 같습니다. 중복되는 의견이 많고 의미없는 대답도 많은 학생 상호 평가시간을 조금 줄이는 것이 어떨까싶습니다.
교수님 감사합니다
더 다양한 연기실습
시험과 발표에 대해 피드백을 해주셨으면 좋겠습니다
제게 있어서는 더 이상 개선할 것이 없는 최고의 수업이었습니다. 텍스트의 주제나 난이도도 적당했고 수업도 즐거웠습니다. 지금처럼 이런 양질의 수업을 진행해주시길 바랍니다.
좋았지만 교수님께서 더 파트 분배라든지 해주셨으면 좋았을것같다
중국어가 약한 학생들을 위해 시험문제를 좀더 배려해주셨으면 좋겠어요  저같은 경우엔 중국어를 못해서 책한권을 한국어 번역으로 다 외워버렸네요ㅠ
최진석 선생님 한 학기 동안 감사했습니다!
한 사람의 연기가 끝난 후에 피드백은 원하는 사람만 자원해서 했으면 좋겠습니다. 시간이 너무 오래 걸립니다.
강의가 끝나기 전 질문시간 너무 긴 것 같습니다 길다기보다는 다음수업이 만약 학림관이나 정보문화관쪽이라면 지각한 적도 있고 최소 자리는 뒷자리에 앉을 수 밖에 없습니다. 
내주시는 과제에 대한 모범 답안등을 학생들도 알수 있었으면 좋겠습니다. 
여러 인사가 오셔서 특강을 해주셨는데 상당 부분 겹치는 강의가 있었습니다.  보다 다양한 것들을 배우기 위해서는 중복되는 부분을 최대한으로 줄이는 사전 조율이 필요할 것이라 생각합니다.
인기가 너무 좋아 수강생이 많았다. 집중도가 좀 떨어지는 편이었다. 별개로 강의 내용은 항상 훌륭했다.
한 학기 동안 고생많으셨고 감사드립니다.
강의실 답답합니다
과제물이 많고 교수님의 필서로 수업이 진행되어 추가 공부나 수업을 빠졌을때 따라가기가 어렵습니다.
기말과제가 잘 이루어지지 않았던 것 같다.
한학기 수고하셨습니다 교수님님
개선 필요한 사항이 없습니다.
결과 레포트에 대한 구체적인 코멘트가 없어서 앞으로도 계속 그런식으로 써야하는 것인지 알 수가 없었다.
딱히 없습니다.
"신문제작실습 마지막에 조장들이 제작소에 갔을 때 조마다 기사를 준비해온 수준(오탈자검사, 기사 양 등)이 달라서 고생했습니다. 교수님께서 좀 더 많은 시간을 함께 보내시면서 준비가 미숙한 조와 성실한 조의 점수를 달리 주셨으면 좋겠습니다."
실습실 의자가 일단 너무 불편하다. 쓸모 없는   와 책상도 많아서 실습실을 좀 깨끗하게 정리 할 필요성을 느꼈다. 넓고 편안하게 수업을 들었으면 좋았을 거 같다.  디지털 시대에 대지에다가 기사를 오려붙여 편집하는 것에 많은 어려움을 느꼈다 실습환경이 마련되어 있지 않기 때문에 어느정도 이해하지만  기사 분량을 얼마나 어떻게 편집해야하는지 실습실에서 확인이 바로 되지 않는 부분이 아쉬웠다.  유학생들이 너무 많이 강의를 듣다보니 실습하는데 어려움을 느꼈다. 외국인 학우와 친해지는 것은 장점인 것은 분명하다.  학생 신분으로 신문을 만들어볼 수 있는 경험을 만들어준 신문보도편집론 강의 수강을 잘했다고 생각한다
실험 레포트에 대한 피트백이 좀 더 자세하게 이루어져서 학생들이 레포트를 쓸 때 개선할 점을 반영할 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다. 
실험기구가 부족한 탓에 제한된 인원만이 실험에 참여할 수 있는 환경이 아쉬웠다.
실험전에 실험에 대한 간단한 수업형식같은 이론설명이 있었으면 좋겠습니다. 학생들의 발표가 있기는 했지만. 조사한 조에서만 자세한 내용을 알 뿐이고 모든 학생들이 실험의 내용을 다 인지하지 못한채 실험에 임하는 것이 조금 아쉬웠습니다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
자신이 해야할 일을 떠넘기는 팀원 때문에 팀플이 매우 힘들었다.   또한 여러 학생들이 성적의 기준을 궁금해했다. 
좋다
중국인 유학생들이 좀 많아서 어려운 점이 존재하였던 것이 조금 아쉬웠습니다.
매번 피피티 프린트해와야되는거 부담되요
수강생수가 너무 많은 것 같아서 비효율적이다. 좀 더 소통할 수 있는 강의면 좋겠는데 여전히 그냥 마이크 들고 강의하시는 그런 느낌의 강의였다. 그런 것이 별로 좋지 않았다. 그렇게 되면 상당히 획일적인 강의방식이 되고 교수의 권한이 너무 갑자기 크게 올라가는 느낌이 있다. 소통을 통해서 교수와 학생이 상호간의 발전이 있었으면 더욱 좋겠다.
팀프로젝트 정말 열심히했는데   그냥 개인적으로 생각보다 좋은 평가가 안나온거같아 아쉽네요 ㅠ 다른건 다좋앗습니당
편애애
       
개선할 사항은 없는거 같습니다  
너무 발표위주의 수업으로 이루어져있음
너무나도 만족합니다.
딱히 개선할 점이 없을만큼 좋은강의!
딱히 없음
자유주제 발표나 개인 발표와 다르게 교재 발표는 딱딱한 면이 있어 학생들이 지루해 하고 집중을 못하는 경향이 있음. 
"조곤조곤 말씀하시는게 자신만의 특색일 수는 있지만, 아무리 마이크를 쓰더라도 성량을 조금만 키워주셨으면 좋겠고, 너무 학업쪽으로만 가지 않았으면 한다. 나름 1학년들에게는 강제배정인데, 처음부터 너무 어려운 산을 넘으라는 부탁을 하시는 것 같다. 물론 3학년, 2학년 학형들도 듣기는 하지만, 신입생으로서 받아들이기는 너무 힘든 부분이다. 강의의 목표나 커리를 좀 수정해 주시거나, 기보작이라는 강의를 1학년의 강제배정에서 빼주었으면 한다."
"조금더 수준을 높일 필요가 있어보인다. 얘들이 민망해서 대답을 안하면, 우리가 그것을 모른다고 생각하고 더 자세히 알려주시더라."
강의가 어려웠던건 사실입니다
워낙 교수님 본인만의 커리큘럼이 확고하게 잘 짜여져 있어서 딱히 개선사항이 있을 것 같지는 않습니다 ^^
                                             개인적으로 본 강의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 나누면 좋겠습니다.
 좀 더 다양한 사람들과 조별활동을 해본다면 더욱더 좋을 것 같다.
" 한학기동안 수업이 잘 배웠어요,수고하셨습니다."
                                                               .                                                               .
                   .
"                                                ,                                                                    .                                     ,                                        ."
가끔 숨이 턱 막힐정도로 부담스러운 순간들이 있는 강의였습니다. 분명 교수님이 기대치를 높게 잡으실수록 가능한 성취도도 높아지는 것 같기는 하지만 좀 너무     하시는 것 같지 않나 하는 느낌도 들었습니다. 나쁘다는 것은 아니에요. 그냥 많이 힘들었다구요. 
강의 시간이 보다 더 체계적으로 짜여졌으면 좋겠다.
강의를 너무 빨리 진행했다.
개선 사항할 것이 없다. 다른 친구들이 불교와 인간 때문에 짜증내 하는 걸 항상 보면서 나는 참 복받았다고 느꼈끼 때때문이다.
개선사항은 없습니다. 
너무 많아서 서술할 수 없음
다 좋았습니다.
다 촣아요
딱히 개선사항이 없다.
딱히 없습니다. 좋았습니다.
"말이 조금 빨라서 못알아듣는 경우가 좀 있었다. 천천히 해줬으면 좋겠고 과제는 조금 줄어들었지만, 초반에는 양이 많아서 힘들다고 생각했다다. "
사진을 동영상으로 만든 것도 좋고 즐거웠지만 타이틀 만드는 법도 배웠으면 좋겠습니다!
"성적에 대한 공시도 지속적으로 알려주시고, 성적도 객관적인 방식으로 산정되는 것을 확인할 수 있었다. 결정적으로는 나도 좋은 방향으로 전환할 수 있도록 해주셨고, 좋은 습관도 형성해주셔서 교수님께 감사한 마음뿐이고, 개선되어야할 사항은 딱히 없는 것 같다."
"수업 초반에는 진도도 어느정도 잘 나갔었는데, 수업난이도로 인해 교수님께서 많이 진도 나가는 속도도 줄이시고, 설명도 핵심만 하셨습니다. 수업도 일찍 마무리 지어주셨고요. 그런데 학생들은 배우러 오는 것이고, 그 시간 안에 하나라도 더 배우고 싶은 학생이 있습니다. 물론 따라가지 못하는 학생도 다 감싸야 하겠지만, 그 이전에 심화 레벨의 전공 수업이기에 어려운건 당연하다고 생각합니다. 교수님이 너무 학생들을 배려한 나머지 그랬다고 생각합니다. 하지만, 교수님 패이스대로 학생들을 끌어들이셔야 한다고 생각합니다. 카리스마 넘치는 교수님수업 듣고 싶습니다!"
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다. 
수업의 진도 좀 빠른 것 같아요.
수업이 진도가 너무 빨랐어요.
아침수업은 통학하는 학생들에게 힘듭니다. 아침수업을 없애주세요.
애니메이션을 감상하는 시간이 너무 길었던 것 같음.  물론 감상도 재밌었지만 그 시간에 프로그램을 조금이라도 더 배웠으면 하는 아쉬움이 있음. 
야간이외의 시간에도 강의를 개설했으면 좋겠음
에프터 이펙트만 심화해서 하셨으면 좋았을 듯해요!
영어 실력 향상에 도움이 되지는 않는다. 보다 실질적인 도움이 될 수 있게 강의의 방향을 바꾸어야할 것 같다.
조원들간에 이야기하는 시간이 더 있으면 좋을 것 같다.
좋다
좋다.
좋았습니다.
지금 수업으로도 만족한다다
지금도 충분히 훌륭히 행해지고 있는 수업이기에 다른 개선사항이 필요할 것 같지는 않다.
지금처럼 재미있게 수업하신다면 너무 좋을꺼 같습니다.
진도가 너무너무 느렸습니다.
"초급, 중급과 같이 난이도가 나뉘어져 있지 않은 종합적인 수업에서 한문에 대한 지식이 부족한 상태로 공부하는 데에 있어서 큰 어려움을 겪었다. 또한, 교양 수업인데도 불구하고, 시험 범위가 많아 공부하기 어렵다.  초급, 중급 반으로 나뉘었으면 한다."
특별한 건의사항 없음.
특별히 없음
특별히 없음
학생 수가 많다보니 한 수업에 모든 학생들을 살피기는 힘들었다. 그 점이 조금 개선되었으면 한다.
헤헿
실험실 도구가 너무 불완전합니다.  제대로 측정도 안되고 저항들은 고장나있고 검침봉은 제대로 눌러지지도 않으며 수평은 잡히질 않고 미터기는 제대로 작동하지않으며 그래프도 나타나지 않고 자기력선도 제대로 안찍어져서 그리기힘들었습니다. 실험도구를 다시 보완해주시고 철저한 관리가 필요하다고 생각합니다.
"실험을 담당하였던 조교가 실험과정 및 원리에 대해서 실험전에 미리 숙지하지 못해 실험이 원활하게 이루어지지 못했던 점이 아쉽고, 학생들에게 반말을 하는 등 막다뤘던 점은 다음학기 때는 꼭 개선되어졌으면 좋겠다."
판서를 해주셔서 정말 좋았습니다. 앞으로도    수업이 아닌 판서 수업으로 계속 진행해주시면 학생들이 좋아할것 같습니다.
갑작스럽게 팀프로젝트가 생겨 당황하기도 했고 팀원들중 무임승차를 하려한 학생들이 있어 힘들었다.
"인문학과 마케팅을 접목시키신 것이 매우 신선하고 또 그 두 학문의 교차점에서 새로운 관점을 얻을 수 있어서 좋았으나, 마케팅 리서치를 처음 배우는 사람으로써 살짝 벅찬 느낌이 들기도 했습니다. 우선 리서치에 대해 기본적으로 학습한 뒤에 인문학과 관련된 부분이 후반부에 나오면 좋을 것 같습니다."
조금은 이론적인 이야기를 더 해주시는게 좋지 않을까 생각해봤음
"팀원간의 평가가 없는 점을 교수님께서 설명해주셨습니다. 충분히 이해가 가는 부분이지만, 개인적인 의견으로 팀원의 불성실함과 기한을 지키지 않는 역할 수행결과로 팀프로젝트를 진행하는 동안 많이 힘들었고, 마찰도 있었습니다. 말로 풀어보려 했지만, 전혀 자신이 무엇을 잘못했는지 모르겠다는 태도로 나와 결국 일이 해결되지 않았습니다. 교수님께서 여러번의 평가 단계에서 참여를 유도할 수 있다고 하셨지만, 경험해본 학생으로서 한 단계를 놓치면 다음 단계를 맞추어 나갈수없는 내용의 팀플이었기에 사실 그게 쉽지 않다고 말씀드리고 싶습니다. 그리고 그 결과로 아무것도 하지 않은 학생과 제가 같은 점수를 받는 다는 것이 매우 불공평하다고 생각합니다."
프로젝트에 대한 가이드라인이 명확했으면합니다
학생들의 건의로 인해 교수님의 이야기를 줄이고 수업에 관련된 내용을 더 많이 하시는 등 불편함을 호소한 학생들에게 맞춰주시는 듯 보였습니다.  그런 학생들이 있는가하면 교수님의 경험과 관련한 이야기가 묻어난 수업을 더 좋아하는 학생들도 많을 것 입니다.
학생참여가 좀 부족횄다. 학생참여를 조금 올려서 토론식 수업을 진행할 수 있는 시스템으로 수업을 구성한다면 조금 더 효과적인 수업이 될 것 같다.
" 문윤경 교수님의 나의삶, 나의비전 강의는 1시간 수업으로는 너무 짧다고 생각합니다. 아직 가치관이 잡혀있지 않고 나에 대해 모르는 친구들에게 조금 더 시간을 할애하여 주셨으면 좋겠습니다.  "
