한 학기동안 고생하셨습니다.
 질문을 하고 대답을 유도하면서 수업에 참여를 이끌어 내려는 교수님의 의도는 좋으나 강의 흐름이 끊기고 집중이 분산되는것 같다.
 팀플을 할때에 있어서 피드백을 받을 수 있는 시간이 중간에 한번 더 있었으면 좋겠다고 생각한다.  발표하기전에 한번 피드백을 받고 있지만 그 전에 한 번 더 받을 수 있는 기회가 있으면 팀플을 할때에 있어서 더욱더 도움이 많이 될 수 있다고 생각한다.  
강의 중 학생들에게 돌아가며 질문을 하는 시간이 너무 길어져서 수업의 흐름을 끊겨 힘들었습니다. 또 시험이 중요한 부분에서 나오는 것이 아니라 자잘하게 수업 중 그냥 지나친 부분에서도 나와서 당황스러웠습니다. 시험 문제를 지난 해와는 다르게 내주셨으면 좋겠습니다. 족보가 돌아서 열심히 노력했어도 그와 비례하지 않게 등수가 나와서 안타까웠습니다. 
"개인과제가 1회라 과제에 대한 부담이 줄어 좋은점도 있었지만, 한 번 정도 더 진행이 되었더라면 수업의 이해에 더 많은 도움이 되었을것이라 생각합니다."
개인적으로 다가감
교수님은 열린교육이란것을 하기 위해서 가능한 학생들에게 생각할 시간을 많이 주면서 수업을 하시는데  생각할 시간을 주기 위해 학생들에게 질문을 하면서 시간을 주시지만 가끔 정말 중요하지 않은 내용을 질문하시고는   시간을 주시는데 그런것이 한 수업에 몇번씩 생기면 수업에 대한 집중도가 심히 떨어져 집중해서 듣기도 힘들고   그럼으로 인해 시간을 많이 할애했기 때문에 수업의 진도가 느려져 거의 항상 수업을 꽉꽉 채워 하시기 때문에 길고 지루해져 집중해서 듣기 힘들때가 많습니다  그리고 수업준비를 미리 해오시는건지 모르겠지만    를 보고 개념적인 설명 부분에 대하여 항상 개념에 대해 정확이 명료하게 설명하시지 못하고  학생들을 예를 들어 설명할때가 많습니다 이해하기 어려운 내용을 예시를 들어 설명해 주시는것 까지는 좋으나 거의 항상 학생들로 예를 들어  대충 어떤 역할을 하는지는 알아도 정확히 통신에서는 어떻게 그렇게 역할을 하는지 구분하기 어려울때가 많습니다  [이부분(동전던지기)은 설명을 해주셨지만 예를 들어 동전던지기라고 표현해서 설명하는것이 데이터 통신에서는 어떻게 동전던지기를 하는지에 대해 설명이 부족할때]  개념적인 내용이 설명하기 어려울때 예시를 들어 설명하는것이지 거의 항상 학생을 예를 들어 설명하는것은 오히려 이해하기 힘들게 합니다  이것은 저 개인만이 느낀것이 아니었으며 개념에 대한 설명력이 부족하다고 느낍니다 이미 아는내용이라 수업준비를 미리 하시지 않는다는 느낌을 들게 합니다      
그냥 완벽합니다.
너무 수업이 빡빡하다. 
네
다 좋아요 흠잡을 곳이 없어요.
다 좋았습니다! 진짜 나중에는 교수님 뒤에 후광이 비치는 줄 .   ㅎ
다양한 예제를 풀 기회가 있으면 좋겠습니다.
딱히 없음.
모두 다 마음에 들었습니다.
"밀도 있으면서도 흥미 넘치는 수업이 꾸준히 진행가능하다는 사실에 깜짝 놀랐습니다. 따라서 강의내용이나 방식은 선구적이었다고 생각합니다. 다만 기말고사 대체 소논문의 평가방식에 대한 설명과 우수작들에 관한 결과평가에 수업시간을 하루 정도 할애해주셨으면, 정말 감히 더 바랄 것이 없는 손꼽히는 강의가 될 수 있었다고 생각합니다."
수업시간을 좀 더 길게 했으면 좋겠습니다.
시간의 압박이 있어 발표패널에게 질문하려고 손을 들어도 가위바위보를 이럴때만 이겨서  씁쓸했던 적이 많습니다  이건 시간이 늘어나지 않는 이상 해결되지 않는 문제겠지요? 발표패널 상호간 질문을 조금 줄이고 청중의 질문을 많이 받는 방법은 어떠신지 고려해주셨으면 좋겠습니다. 성장의 기회를 주신 것에 다시 한번 감사드립니다.
실습도 약간 있으면 좋겠습니다
좀 더 많은 과제를 통해 단순히 이론만 알 뿐 아니라 활용능력도 향상 시켜 주셨으면 좋겠다.
좋은 강의입니다.
팀프로젝트시 팀구성을 1차적으로 먼저 원하는 사람들끼리 정한 후  추가로 인원이 부족한 팀에 임의로 지정되는 방식의 팀구성도 좋을 것 같아요. 기초전공이 아닌 전문전공이기 때문에 마음에 맞는 친구들과 우선적으로 작업할 수 있다면 팀프로젝트과정이나 결과가 모두 더 나아질것이라고 생각합니다.
"학점을 4학점짜리로 바꾸고 수업시간을 2시간으로 늘려야한다. 시간이 턱없이 부족하다. 세미나란 학생들의 토론이 주를 이루어야 하는 데, 학생 수가 30명이 넘어가도 토론다운 토론은 불가능해진다. "
한국어 강의인 만큼 외국의 사례도 모두 번역이 되어 있었으면 이해가 쉬울 것 같다. 또한 개인 과제의 경우에도 영어를 번역해야 하는 부분이 있어서 부담이 되었으며 번역 이외의 추가 과제가 있었으면 더 좋을 것 같다.   한 학기동안 많은 것을 알려주셔서 감사합니다. 
" 실습 시간에 그저 타이핑을 따라 치거나 복사해서 붙여넣고 프로그램을 실행하는 것은 다소 낭비적인 부분이 있다고 생각합니다.  이론과의 진도 차이로 인해 어쩔 수 없긴 하였지만, 이런 경우도 대비할 필요가 있다고 생각합니다."
교수님 너무좋아요 2학기때 뵈요
교수님은 친절하시고 조교님도 친절하신데 진도 하나만큼은 별로 입니다. 진도 관련해서 뭔가 시간을 적절히 분배하시는것이 좋을것 같습니다.
교수님이 마이크를 사용하시면 더 좋겠다. 시험 범위에 대한 정리를 구체적으로 해주었으면 좋겠다.
교수님이 수업에 사용하시는 피피티를 수업 전에 미리 올려주시면 학생들이 필기를 하느라 교수님의 설명을 놓치는 불상사를 피할 수 있을 것 같다. 미리 읽는다면 수업 이해에도 더 도움이 될 것 같다.
기말고사때 진도가 빨리 나갔던 것은 다소 아쉬웠던 부분이었습니다 
마지막에 수업이 너무 빠르게 지나가 힘들었다. 보강한번 정도는 좋았을 것 같다.
좋았어요 
지금처럼 열심히 강의하면 될 것 같다.
진도 분배를 못맞추셔서 안타까웠습니다. 적당한 시간 분배로 뒷부분도 자세한 설명이 이루어졌으면 좋았을 거라고 생각됩니다.
프로젝트 과제가 너무 어려웠다. 조금은 소스를 더주고 필터 설계 같은 것을 더 배우면 더 쉽게 했을 것 같다.
프로젝트가 배우지 않은 범위에서 나와서 툴에 대한 이해가 낮은 상태에서 프로젝트를 수행하다보니 시험기간과 겹쳐 어려움이 있습니다.
프로젝트를 열심히하였는데 한것에 비하여 점수비율이 낮은것이 정말 아쉽습니다. 
피피티가 수업자료였는데 피피티를 조금 일찍 나눠주셔서 수업시간에 피피티에 직접 필기를 할 수 있으면 좋겠다고 생각했다. 
학생수가 40명에 가까워서 직사각형 형태의 강의실에서 수업에 적극적으로 임하는데 한계가 있을 것으로 생각됩니다.   아무쪼록 강의 당 학생수를 줄였으면 합니다. 
한국사를 영어 강의로 해야만 하는는 이유를 알 수 없다.
현재의 강의에 만족합니다
 기말고사 다가와서 마지막쯤에 쉽게 이해하기 어려운 부분들을 너무 빨리 나가셔서 당황스러웠고 따라가기 힘든 부분이 있었다. 차라리 앞부분을 그렇게 빨리 나갔으면 어땠을까 하는 생각이 든다.
강의 시간을 조금 더 체계적으로 짜시면 좋겠다. 과제안내가 정확히 이루어졌으면 좋겠다.
강의시간을 15분씩만 늘려주셔도 감사하겠습니다.
강의의 내용은 무척 좋았으나 실제로 영어 강의라고 하기에는 제가 예상했던 것과 조금 차이가 있었던 것 같습니다.  그리고 입문 수업임을 배려하여 시험을 쉽게 내셨던 교수님의 의도도 이해가 가지만 공부를 열심히 하는 학생과 그렇지 않은 학생들 사이의 변별력이 사라졌던 부분은 아쉽습니다. 
강의잘들었습니다
과학관 스크린과 마이크가 작용하지 않는 경우 다수 발생 이점은 해결해주시기 바람  
굉장히 좋은 강의였습니다.
교수님 음식점 흥하길 기원할게요
뒷자리에 앉는다고 싫어하지 않으셨으면 좋겠다   일찍와도 자리가 없어서 어쩔수 없는 경우도 있었다 .뒷자리에 앉아도 집중할게요!
마지막에 학생들이 발표하는 식으로 수업을 하셨는데 학생들이 발표를 해서 중요한 것이 무엇인지 확실하지 않아 어려움이 있었습니다.   교수님의 수업을 위주로하고 학생들의 발표는 참고로 하는게 좋을 것 같습니다.
만족합니다다
"발성과 자세를 좀 더 배울 수 있었으면 좋겠고, 일상연기를 좀 더 해볼 수 있으면 좋을 것 같다."
발표시간을 줄였으면 좋겠습니다. 학생들이 발표하니 중요한 포인트 잡기도 어렵고 수업이 집중하기 어려웠습니다.
보다 정확한 평가를 위하여 시험을 조금은 더 어렵게 내는 것도 좋을 듯 하다.
"분자모형 등 입체구조를 교수님께서 말씀으로 설명해주시는데, 수강생이 너무 많아 이해하기가 어려웠다. 강의실이 좁다."
비타민이나 식중독 부분 등의 양이 많긴 했지만 발표가 너무 많아 수업의 긴장도가 떨어졌다.
선생님과 다른 견해를 가질 수 있는 친구도 있습니다. 저는 처음 배우는 입장이기 때문에 선생님의 의견을 따르지만 바라보는 눈이 다를 수도 있다는 생각을 갖고 있습니다.
수업 내용이 고등학교 내신 수업같다. 방식을 바꾸던지 교재를 바꾸던지 개선이 필요할 것 같다.
수업 내용이 뒤로 갈 수록 다소 어려워진다. 반응식을 설명해 주실 때 일반식을 제시해 주고 예시를 들어주셨으면 좋겟다. 예시로 전부 설명해 주셔서 생소한 학생들에게는 더욱 생소하게 느껴진다.
수업잘 들었습니다
저희가 발표하게 되니 상대적으로 집중도도 떨어지고 어떤 내용이 중점인지 알 수가 없어 교수님의 의도와는 다르게 많은 도움이 되지 못 했다고 생각합니다.  한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
제발 명확한 평가기준이 있었으면 좋겠다  교실에서 담배피지 말라. 이런 기본적인 말까지 강의평가에서 해야되나 
중간중간 교재 외의 타 교육자료를 사용하여 다채로운 수업이 되면 좋겠습니다.
지금이 좋은 것 같다
질문하러 가기가 무서웠어요 왜 이런거 질문하냐 하실거같아서   
"특정인물들에게만 직접 기회를 주려고하고, 그에 가산점을 주는 것이 좋지 않았습니다."
"학생들에게 영어발표를 시키는것의 의도는 좋았으나 역량부족으로 발표준비를 깔끔하게 못해오는 학우들이 대부분이었고, 그런 발표들을 듣는사람 입장에서는 매우 영양가 없는 시간이 되었다. 즉 반대로 말하면, 발표를 잘 준비해오는 학우들에 한해서는 더욱 집중을 하여 들을 수 있었고, 또 나 자신이 준비함에 있어서도 많은 공부가 되었지만 대부분의 학생들이 영어로 발표하는것에 미숙함을 보여서 집중을 하여도 남는것이 없고, 갈수록 집중도도 떨어져서 대부분의 수업시간이 상당히 지루하다고 느껴졌다. 그리고 영어강의임에도 99% 한국어로 진행된 점도 아쉽다. 영어로 수업을 100% 진행하기에 무리가 있다면 적절히 섞어서 진행이 되었으면 좋았을 것인데 그것이 학생의 몫이 아니라 교수님의 몫이 였다면 수업의 질을 더 높일 수 있었을것 같다고 생각되었다."
학생들의 발표보다는 교수님의 수업을 통해 무엇이 더 중요한 정보인지 알려주셨으면 합니다.
학생수가 너무많아 수업집중에 어려움이 있다.
학생수에 비해 교실의 크기가 작았다. 학생수를 줄이거나 교실의 크기가 더 넓었으면 좋겠다. 
한학기 동안 감사합니다 
너무 발표만 하는 것이 아니라 지식을 가르쳐 주었으면 한다.
수업시 교재와 더불어 이해를 돕기 위한 영상자료도 함께 활용되면 좋겠다고 생각하였다. 
정말로 여학생에겜만 성적 잘 주시는거 아니죠  
특별한 개선 사항은 없습니다.
학생 수가 너무 많아 다함께 하는 수업은 약간 어려웠던 것 같습니다.  수업 진행이 너무 빨라서 조금 따라가는 데에 벅찬 감이 있었습니다.  학생들의 발표보다 교수님의 강의가 더 많아지면 좋겠습니다.
개선사항 없음. 완벽합니다 
건의사항이 없습니다. 
교과서의 예제가 많이 어려운거 같습니다. 교수님께서 수업 시간 도중에 연습문제를 조금더 풀어주시면 많은 도움이 될거 같습니다. 
빡세요 퀴즈본 후 수업하니까 이미 읽은 부분이라 수업이 귀에안들어와용  프로젝트 너무 빡세고 기말 너무 어려웠어요ㅠ.ㅠ다들 멘붕  .
사랑합니다.
성적 평가기준을 중간중간 명확히 제시해주셨으면 합니다.
"수업 진행이 좀 더 계획적으로 되면 좋을 것 같습니다(시간관리, 플랜관리를 통해서)"
시험 결과에 대해 비공개로 진행하셔서 그부분에대해선 불만이있음.
시험 후 채점에 대해서 주변 동기들과 이야기해보니 단위 부분 관련해서 채점에 오류가 있던 경우가 꽤 있었습니다. 채점관련해서 조금만 신경써주시면 좋을 것 같습니다. 
토론 수업 때 너무 늘어져서 조금 아쉬웠습니다. 학생들이 매주 치르는 퀴즈 때문에 힘들기는 하지만 . 그 다음 수업 전까지 토론도 미리 해와서 조별로 발표하라고 하면  걸리는 시간도 더 짧아지고 토론의 깊이도 더 생길거라고 생각합니다.
팀프로젝트가 조원들끼리의 엄청난 협동심과 완성 후에는 엄청난 성취감을 가지고 오지만 팀프로젝트를 시작하는 시기에 비해서 기한이 너무 짧은 것 같습니다.  대략 2주정도 였던 것 같은데 발표 이후 바로 본 강의 기말고사와 맞물리기 때문에 부담으로 느껴질 때도 있습니다.  팀프로젝트를 한주 혹은 조금 더 일찍 시작하면 빡빡한 일정에 부담을 느끼는 학생들이 그런 부담을 덜 수 있을 것 같습니다.
파이널 프로젝트를 조금 더 일찍 시작하면 시간이 좀 더 넉넉하게 준비 할 수있을것 같습니다. 
필기를 알아보기힘들다
학생들과 좀 더 유연한 관계가 되었으면 
한글강의인데 피피티가 영어로 되어있어서 아쉬웠습니다
활동 수를 조금 줄여보는 것이 어떨까 합니다. 많은 수업 자료를 다루려 하다 보니 시간이 촉박한 경우가 많았기 때문입니다.
다같이 모여서 시험보는데 그것이 조금 부담스럽고 더 긴장하게 만드는것같다.
수업 시간을 좀 더 채워서 수업해주시면 좋겠습니다. 오랜 수업시간에 학생들이 지쳐할까봐 일수도 있지만 반토막 수업이 너무 잦아 나중에는 한 시간에 남은 시험범위를 다 빼느라 전체 4강의 범위 중 2강을 다나가버려 이해하는 데 벅찼습니다. 시간 분배를 잘 해주시길 바랍니다. 지각을 하셨을 때 사과 한마디 정도는 해주셨으면 좋겠습니다. 수업이 급해서 바로 나간 것 같긴 하지만 1시간을 늦으셔놓고 사과가 없어 아쉬웠습니다.
수업이 조금 지루한면이 있는것같아요.
시간을 나누어 했으면 좋겠다.
지금처럼만 해주세요
경제학개론으로서 입문단계에 조금더 입각한 수업이 진행되었으면 좋겠다. 쳬계적으로 진도가 나가지 않아서 조금 아쉬웠다. 
"너무 이른 시간(오전 9시)에 실험을 시작해서 먼 곳에 사는 사람들은 지각을 하게 되는데, 실험 시간을 좀 더 뒤로 밀었으면 좋겠다."
