수업이 조금 재미가 없다.
시험문제 난이도와  한글 책으로 수업을 진행해주셨으면 하는 바람이 있다.  내용 자체도 영어로 이해하기엔 이쪽 학교 수준에서는 조금 어렵지 않나 싶다.  이곳은 서연고가 아니기 때문이다.
시험이 어려웠다.
일단 기본적으로 경제라는 과목을 처음 접하는데 그것도 영어로 접하게 되다 보니 너무 어려웠다.  한글로 된 경제 용어도 이해하기 어려운데 처음부터 어려운 영어로까지 경제를 접하다보니 이해하는데 어려웠던 것 같다. 1학년한테는 너무 어려운 과목이었고 한글로 진행하는 편이 나을 것이라 생각한다.
좋습니다.
피피티를 올려주시면 더 좋지않았을까한다.  문제 푸는 법을 좀더 알려주셨으면 좋겠다
               
딱히 없었습니다.
마케팅 책을 사용하지 않아도 수업만으로 따라갈 수 있기 때문에 전공책이 따로 필요가 없는것 같습니다.
"마케팅이라는 과목 자체가 경영학과 과목인데.  외국인 학생들이 종종 많이 듣습니다.  팀플레이를 해야하는데, 외국인 학생이 참여를 하지 않아 어려움을 겪습니다.  모든 경영과목에 적용되어야 한다고 생각하는게, 외국인 학생들만의 강의를 따로 개설하는 부분이 어떨까 싶습니다."
사실 팀디스커션 시간에 주어진 팀플(인사이드 아웃 관점)에 대해 이야기하는 팀원들과 팀들도 많았는데  팀 디스커션시간에 집중할수 있도록 유도해주셨으면한다. 나머지는 불만없다.
야간강의가 아니였으면 .하는거 ?
재미미
전체적으로 좋은 수업이었습니다.
지금처럼만 하신다면 학생들이 굉장히 좋아할 수업이라고 생각됩니다.
팀프로젝트 같은 경우 학생들 평가보다 교수님 평가가 더 위주가 되셨으면 합니다.
 중간고사없이 기말고사를 보니까 부담이 이만저만이 아니었다. 분량이 너무 많을 뿐만 아니라 외워야 하는 것도 많았기 때문이다. 그리고 온라인 퀴즈인 경우의 문제도 많았지만 이것은 이클래스의 기술상의 문제이기 때문이지만 이러한 문제로 인해서 학생들에게 중간에 제대로 입력이 되었는지 확인을 해주기로 했는데 그냥 넘어간 부분이 아직도 마음에 걸린다.
강의 인원이 너무 많음
과제가 다소 부담이 많았다.
수업 시간을 너무 타이트하게 채우셔서 끝까지 집중하기가 굉장히 어렵습니다. 차라리 수업 중 개인적인 사례를 길게 소개하는 것을 조금은 줄여주셨으면 합니다. 시험도 너무 암기 위주로 돌아가고 그 양이 너무 많기 때문에 부담스럽습니다. 또한 시험 중 자리에만 앉아계시니 컨닝을 하는 학생들이 발생하는 것 같습니다. 
수업을 2시간 빡빡하게하여 좀 수업 중간에 지치는 감이 없지않아있었습니다. 수업 시간 중간중간 쉬는시간만 잘 조절하면 정말 괜찮은 수업인 것 같습니다. 강의 내용은 참 좋았습니다.
연강이 있는 학생도 있는데 너무 시간을 오바해서 수업을 하심
온라인 시험에서 서술형과 주관식은 띄어쓰기 때문에 채점이 잘못되는 경우가 많아서 아쉬웠습니다.
"조금 어렵고, 내용이 방대했지만, 한 학기 동안 교재를 다 끝냈다는 것이 너무 보람찹니다.  "
조금만 쉬는 시간을 주셨으면 좋겠다.
중간에 쉬는시간을 가졌으면 좋겠다.
지나치게 몰아치는 감이 없잖아 있습니다.
토론/발표 수업을 할 때 시간을 넉넉히 주셨으면 합니다.
팀별발표가 너무 힘들었습니다. 주제 중에서도 어려워보이는 것이 두가지 정도가 있어서 쉬운 주제를 선택한 조와 준비하는 데 차이가 클 것 같았습니다. 어려운 주제는 사람들의 주의와 흥미를 끄는 데도 어려움이 있어서 더욱 힘들다고 생각합니다. 예를 들어서 미디어에 나타난 장애인의 모습이나 장애인사용시설에 관한 내용은 사진과 영상 등이 다양하게 사용될 수 있기 떄문에 사람들이 흥미를 잃지 않고 주의집중을 하지만 특수아동 대학진학문제나 입학거부 등은 주제 자체가 사용할 수 있는 미디어나 사진자료가 적고 내용 자체가 딱딱한 내용이라 학생들이 지루해하기 때문에 좋은 점수를 받을 수 없다고 생각합니다.
"평가사항이 너무 많아서 2학점인데도 버겁다고 느꼈다. 매주 퀴즈, 팀플에 개인보고서에 기말고사까지 준비하려니 특히 졸업을 앞둔, 임용을 준비하고 있는 4학년 입장에서는 많이 힘들기도 했다. "
+1점을 받을 수 있는 기회를 얻기가 좀 힘든 것 같아요  공평하지 않은 느낌  박식한 친구들만 받을 수 있습니다! 전 똑똑하지 않아서  1점 따고 싶어도 몰라서 못 따요  숙독테스트 범위가 너무 넓어서 공부하기 힘들었어요  
가끔 발표 평가를 다른 학생들 앞에서 하시는데 학생 발표 평가를 학생들 앞에서 말고 개인적으로 하는거 부탁드려요.
가산점 주는 방식이 공평하다는 느낌은 잘 들지 않는다. 한자 읽기 같은 것도 아니고고 자기가 받은 가산점을 누구에게 양도하거나 사회를 시켜서 점수를 주거나 하는 등의 방식은 용감하게 많이 점수를 획득한 애들이 불공평하다고 생각할 수 있다고 생각한다.
강의 진행시 사용하시는    의 내용을 이클래스에 올려 공유하면 더욱 수업 이해에 도움이 될 것 같습니다.
강의관련 개선할 점은 전혀 없다. 
개선해야할 점은 없다.
교수님 수고 많으셨습니다.
그래도 다른강의는 책 다읽으라고 하는데 이 강의는 그래도 괜찮 .긴   
명사들의 강연보다도 교수님의 수업 한 번이 더 소중한 것을 알았다. 
절대평가 도입
좀 잘하는 애들이나 좋아하는 애들한테 차별이 있다. 
좋다
다 좋습니다.
드림패스 시스템을 학기초에 알려주었으면 보다 더 빨리 학기계획을 세워서 알찬 학기를 보낼 수 있었을 것 같았는데 학기 중간에 알게 되어서 아쉬웠다. 드림패스를 학기초에 알려주면 더 좋을 것 같다. 
딱히 없는 것 같다.
이대로만 잘 진행해주셔도 좋을 듯하다. 자신의 미래에 대한 생각을 하게 만드는 점이 더 비중있었으면 한다.
저는 강의를 부정쩍으로 샣각한니다.많이 도움이 된다고 생각합니다.
좋다.
학생들이 너무 시끄럽습니다.
다
분명 프레젠테이션 할 때 토론을 하라해서 토론 위주로 준비를 했는데 발표가 끝나고 끊어버리시는 것은 너무한것 같습니다. 그리고 여성공학도라 말했을 때 퀴리부인을 말하고 싶었지만 프린트에 있는 것을 미리 봤었기 때문에 다른 사람을 생각해봤는데 박근혜 대통령을 말하기에도 공학도이지만 정치가이고 다들 완벽한 여성공학도라 불릴만한 사람이 떠오르지 않았습니다. 자료준비가 부족한 것은 물론 좀 그런것 같고 충분히 그래보일 수 있지만 무턱대고 모든 것을 프린트해와서 읽어봤자 사람들 귀에는 안들어온다는 것을 고전세미나때 경험해봐서 그렇게 따로 준비했던 것입니다. 이해해주시기 바랍니다.
이대로만해주세요 
조금 더 성의있게 해주세요  
지금도 좋음
지금처럼만 계속 해주시면 좋을것같습니다
특별히 없는듯 합니다.
"휴일 때문에 성적을 공개하지 못한 것도 있지만,  -     를 이용해서라도 중간에 성적 공시를 하면 좋지 않았을까 싶습니다."
 강의가 1학기와 2학기로 나뉘어서 진행이 되었으면 좋겠습니다. 두 학기에 나눠서 배우면 더욱 여유롭고 풍부한 수업이 될 것 같습니다.
방대한 서양철학사를 전부 배우는데 시간적 여유가 없었습니다. 한 부분을 깊게 공부하는 식으로 강의계획이 수립되었으면 좋겠습니다. 
시간이 항상 부족하여 아쉬웠다다
워낙 분량이 많은 만큼 한 학기동안 모두 다루지 못한 점이 아쉽습니다.  
한 학기 동안 그 많은 사상들을 다 배우는 것은 무리가 있다고 생각하지만 역시 교재를 다 마치지 못한 것이 아쉽다. 단원의 수를 줄여 보다 적은 단원을 더 심도있게 배우는 것도 좋을 것 같다고 생각했다.
한학기동안 열정을 가지고 강의해주셔서 그 진심이 저에게도 느껴졌습니다. 감사합니다
 교재가 없어서 힘들었던 점이 많았고 초반 문학사 강의가 체계적으로 차근차근 진행되었다기보다 이리저리 옮겨가며 진행되다보니 혼란스런 점이 많았습니다.
"강사로부터의 정보전달은 가급적 줄이고, 학생들이 좀 더 적극적으로, 다채롭게게 참여할 수 있는 방향으로의 개선이 필요해보입니다."
과제가 조금 많은 듯 한데 탐방과제나 개인감상문 둘 중 하나는 중간고사 때 냈으면 좋겠습니다. 기말고사 때 과제 마감 때문에 정신이 없었어요. 그래도 그 과제 하나하나는 충분히 할 만한 가치가 있었습니다.
"교수님 목소리가 너무 작으셔서 알아듣기 불편할 때가 종종 있었습니다.  마이크 볼륨을 키워주시던지, 목소리를 조금 더 뚜렷하게 해주세요! 판서두요!"
"교수님, 제가 죄송합니다. 교수님은 너무 출중하신데, 제가 매일 지각하고, 제가 매일 결석하고, 제가 매일 과제도 안올리고 제가 매일 대충하고 제가 매일 수업도 잘 안들어서  제가 너무 죄송합니다.  교수님 마음속으로 늘 존경하고 있습니다. 재수강 하게되면   제대로 하겠습니다. 요번 학기 너무 정신이 없었습니다.  교수님에 비해 너무 나약하고, 볼품없고,.ㅠ ㅜ 게으른 학생이라 제가 너무 죄송합니다  재수강하게되면  ㅠ 예쁘게 봐주세요,.,,  교수님 제가 죄송해요.  "
교수님의 더 많은 소통을 위해 학생들이 생각을 말하도록 하는 수업 분위기를 조성했으면 좋겠다. 너무 '그들만의 리그' 현대문학을 공부한 사람들만이 그들의 생각을 말하고 나누는 그런 리그같은 수업이 되어서 너무 아쉽다.
너무 과제가 많아 부담스럽습니다.
대신에 강의에 집중 안 하는 학우들에 대해서 통제가 조금 어려워서 신경이 좀 쓰였던 것 같아요. 수업시간에 성실히 공부 한 학생들이랑 차이를 둘 수 있었으면 좋았을 텐데 좀 아쉽습니다.
마지막에 과제가 많아서 꽤 힘들었습니다. 탐방 보고서는 기말고사 이후 제출할 수 있도록 하면 더 깊이 있고 마음에 와 닿는 탐방이 될 것 같습니다. 그러면 탐방이 '단순한 과제'보다 이상의 체험이 될 수 있었을 텐데 '단순한 과제'가 되어버린 경우가 허다한 것 같아서 아쉽습니다.
말이 빠르고 내용이 너무 많아 감당이 힘듬듬
수강생이 많은 것은 어느 강의나 독이 되는 것 같다.  교수님의 말이 너무 빠르다 보니 이해하는데 어려움이 많았었다. 또한 교수님께서 매번 5 10분씩 지각하셔서 수업 시간이 제대로 지켜지지 않았다.  학생들이 강의 내용을 잘 이해하고 있는지에 대한 관심이 좀 더 필요할 것 같다.
시험기간이 너무 힘들어요요
앉아서 듣는 강의보다 몸으로 직접 부딪히는 강의도 해주셨으면 하는 바람이다! 물론 지극히 개인적인 의견입니다 
조금만 설명을 천천히 해주셨으면 좋겠다
평소 강의할때 학생들과의 의사소통을 좀더 해주셨으면 좋겠습니다 
현대문학입문이라는 타이틀과는 다르게 지나치게 용어 중심적인 성향이 강한 수업 같았습니다. 현대문학입문에 대한 포괄적인 이해 예를들면 각시대별로의 한국 문학의 특징이나 주요작품등과는 사뭇 거리가 있는 수업이였어요 물론 한국문학을 배우지 않은것은 아니였지만요. 앞으로 국문학도로서 그런 용어를 알아둔다는건 굉장한 도움이 되겠지만 '문학 입문'이라기보다 '문학 용어 입문'의 느낌이 강했어요 조금 아쉬웠습니다   아 그리고 교수님 목소리가 너무 작아서 듣기 힘들었어요^^;;
교수님이 띄워주시는     의 내용과 이클래스에 올려주신 피피티의 내용이 달라서 좀 아쉬웠지만 나중에 수정된     로 주셔서 크게 문제는 없었습니다.  수고하셨습니다.
만족스러웠다.
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
한학기동안 매우 감사했습니다. 교수님 다음에 꼭 취업해서 찾아뵙겠습니다.
"강의의 문제는 아니지만, 학교 컴퓨터가 마이크로 소프트 프로그램이 2013이 깔려있었기 때문에 파일을 키는데 조금 번거로움이 있었다."
교수님 수업은 좋았는데 조교가 좀 아쉽더군요. 조교수업때 필요하다 싶은 부분은 확실하게 전달해줬으면 좋겠습니다.
뒤에 어려운부분을 좀더 오래 자세히 했으면 .
별다른점없다다
"시간이 오래 걸리는 과제 몇개 보다는, 그날 수업관련 복습을 할 수 있는 짧은 과제 여러개 내주는 것도 효율적인 방법인것 같다."
실습시간에 교실 뒤에 앉으면 전혀 잘 안보여서 실습 답지(?)를 나중에라도 이클래스에 올려주었으면 좋겠습니다
엑셀을 많이 배운 것은 충분히 가치있는 일이었고 좋은 일이었다고 생각하지만  앞으로 과제나 팀플 발표등 계속    를 작성할 일이 많기에 조금은 쓸줄 알지만   체계적으로 한번 배우고 싶었는데 많이 알지는 못한것 같아 아쉽습니다.
지금도 충분히 훌륭한 강의이며 단지 아쉬운 점이있다면 휴일이 많이 껴 있어서 수업을 온전히 하지 못한 점이 아쉽다.
하지만 못따라가는 학생이 배우기엔 진도가 빠르고 어렵지않았나 .
  없습니다. 제가 모든 문항을 5점으로 준건 정말 좋아서지 귀찮아서 이렇게 누른거 아닙니다.
"기말고사를 앞두고 .개인 및 팀 과제와 발표를 하셨는데 . 과제는 워낙 배울 양이 많아 개인학습 차원으로 돌려 스스로 찾아보고 공부한 것은 타당한 것으로 생각됩니다. 하지만 발표는 .수강생이 너무 많고 시간은 제한돼 있어 어쩔 수 없었지만 .교수님의 의도?(다수의 사람 앞에서 말을 한 번 해 보는 것만으로도 많음 도움)도 이해 못 하는 것은 아니나, 발표 부분이 다소 아쉬웠습니다. 아무래도 교사를 양성하는 사범대학에서는 대부분이 발표 수업으로 이루어져 거기에 익숙해있던 찰나에, 뭔가 정확하게 체계가 잡혀있지 않고 시간이나 방법이 모호했던 발표가 조금 아쉬웠습니다. 수강생이 방식이나 큰 틀에 건의 하거나 지적을 한다는 게 .어불성설이기도 하고 학생의 권리를 주장할 권리이기도 하나 .ㅎ 그 부분에 대해 저의 의견을 덧붙이자면, 조별로 수행하는 것도 나쁘지 않다고 봅니다. 과제는 개인으로 수행하되, 그 뒷부분 새로운 낱말의 뜻 정의와 사전에 등재시키는 방법 등에 관한 부분을 조별 발표로 진행한다면, 수강생 모두가 한 번 그런 작업을 경험해 볼 수 있고, 발표 시에도 조마다 일정 시간을 정확하게 제시하여 제 시간 내에 조별에서 잘 분배하여 발표하게 했으면 어떨까 하는 생각을 해보았습니다."
"다 좋았는데, 발표 과제가 꼭 들어가야하는지는 모르겠습니다. 개인 과제로도 과제는 충분하다고 생각합니다. 많은 학생들의 발표 내용이 겹쳐서 어수선했습니다."
"대학수업이고 국교과 수업이 아닌 국문과 수업인 만큼 학교문법 위주로 가르치는 것이 아니라 좀더 대학강의다운 수업이었으면 합니다. 기초수업이라지만 1학년 과목이 아니고 2학년 과목이므로 좀더 깊게 나가셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 또한 과제 제출기한이 너무 촉박했던 것 같습니다. 기말고사가 다가오는 기간이어서 학우들이 과제와 시험 스케쥴이 어느 정도 잡혀 있을 때에, 과제 기한 2주는 촉박합니다. 다음 수업 때 과제 작성 기한을 조금만 여유롭게 주시면 좋을 것 같습니다."
수업 할때의 난이도와 시험 볼때의 난이도의 차이가 조금 컸던 것 같다.
쉬는시간이 조금만 더 고정되었으면 좋겠습니다.
시험 범위가 조금 줄었으면 좋겠다.
의미론이 아무래도 조금 어렵고 고등학교 때 배우지 않았던 조금은 생소한 개념이었기 때문에 더 알기 쉽고 천천히 가르쳐주었으면 어떨까 생각해보았다. 
