"지나치게 학생들을 참여하길 바라지 않았으면 좋겠다. 물론, 학생들이 수업에 참여하는 것은 좋지만 그것을 유도하기 위해 수업시간이 너무 많이 침해되었고 교수님 스스로도 스트레스를 받는 모습을 보니 별로 보기 좋지 않았다."
질문을 하실때 학생이 생각할 시간을 좀 주셨으면 수업 참여가 더 활성화 될 수 있을 것 같다. 
하지만 좀 많은 범위를 다루다보니 이해하지 못한 내용도 많았습니다.
너무 좋았습니다  성적이 패스가 나올지는 모르겠지만  많은것을 배울수 있는 수업이었던것 같습니다
딱히 없습니다.
중간고사때보다 기말고사 때 범위가 갑자기 늘어나고 마지막 시간에 급하게 끝낸거 같아 아쉬웠습니다.
" 시험 난이도에 있어서 중간과 기말의 차이가 너무 크게 어긋나 있지 않았나 생각됩니다.   이러한 부분은 중간의 범위를 더 늘리는 방식으로 해결해도 괜찮지 않았을까 하는 아쉬움이 있습니다.   전체적으로 학생들이 느끼는 기말시험의 난이도가 급격히 올라갔다 느끼는 이유도, 여기에 있다 생각됩니다. "
강의계획서를 따르는 수업 진행이 이루어지면 좋겠다.
강의실에 티비가 안켜져서 화면을 보기 힘들었던것 빼면 최고의 강의
교수님 고생하셨습니다.
만족합니다
만족합니다.
별다른 건의사항이 없습니다.
수고하셨습니다
조교님의 출석체크를 하는 시간이 너무 빠른것 같습니다. 10시 30분에 수업이 보통 시작인데 항상 27 28분에 출석을 부르시는데 연강인 학생들에게는 솔직히 너무 부담되는 것 같습니다. 출석체크를 30분에 하시면 좋을 것 같습니다.
"중간고사 까지는 너무 쉬운 난이도, 기말고사 범위까지는 너무나도 극악의 난이도로 수업을 전체적으로 이해하는데 큰 어려움으로 작용했다. 특히나 랜덤신호라는 낯선 과목을 대하는데 현 교습 스타일은 과목의 흥미를 끌어내기에 적절치 않은 듯 하다."
교수님의 목을 위해 작품을 읽을 경우에는 학생들에게 사전에 해석을 맡기고 발표점수로 넣으면 교수님도 학생도 좋을 것 같습니다.
교수님이 자신의 해석방식을 학생들에게 너무 강요하는 건 아닌가 우려됩니다. 작품 해석의 다양한 가능성을 인정하는 쪽이 좋다고 봅니다.
소설이나 영화를 너무 도식화하여 분석하는 것에는 한계가 있는 것 같습니다. 
수고하셨습니다. 감사합니다.
수업의 전반적인 내용이 교수님의 개인적 평가와 생각에 따른 내용이었다. 따라서 개인적으로 동의할 수 없는 흐름으로 텍스트를 해석하는 부분에서 반감이 컸다. 또한 텍스트에 대한 지나친 독해가 오히려 독해를 위한 독해처럼 느껴지는 부분이 많았다. 매체의 특성에 대해 이론적인 부분이 아닌 현실적인 부분으로 접근하여 텍스트를 읽어낸다면 과잉 해석을 방지할 수 있을 것 같다. 텍스트를 지나칠 정도로 해석의 대상으로 접근하는 부분이 힘들었다.
시험과 레포트 실기 중 하나만 선택하셔서 하셨으면 .
"실습, 중간고사, 기말고사, 두 번의 레포트가 조금은 벅찼습니다. 좋은 영화와 좋은 소설들을 조금 더 즐길 수 있게, 시험이나 레포트가 한 번 정도는 줄었으면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. "
영상문학특강2 도 있었으면 좋겠습니다.
"이미 교수님께서 후반부에 물어보셨지만 단편 영화와 개념에 대한 강의 시간 등을 잘 조절할 필요가 있을 것 같습니다. 그리고 실습 과제는 기본적으로 강의 계획서에 명시된 텍스트 위주로 해주시는 게 좋을 듯 합니다. 특히 이번 강의 내에서 김기덕의 빈집에서 시선을 읽어내는 것이 어려웠는데, 원작 소설과 영화가 내용이 같은 것도 아니었고 전체적인 영화의 내용을 모른채 그 장면만 보고 시선을 읽어내라는 것이 혼란스러웠습니다. 개념 이해도 제대로 되지 않았으니까요. 이러한 점을 고려해서 텍스트로 제시된 작품을 중심으로 실습과제를 내주시는 게 좋을 듯합니다."
주제넘은 이야기지만 일본 근대의 상황과 더불어서 우리나라나 유럽의 사건들을 간략하게나마 같이 언급해주시면 좀 더 시야를 넓게 볼 수 있을 것 같습니다. 한학기동안 감사합니다 !
중간고사 이후 영화를 중점으로 하는 수업시간에선 중간고사 이전보다 매 주의 지정 텍스트들을 가지고 하는 실습이 활발히 이루어지지 않았던 것 같아 아쉬움이 남습니다. 소설과 영화의 비중을 꼭 1대 1로 하지 않더라도 영화 텍스트를 가지고 하는 수업이 조금 더 그 주의 지정 텍스트에 충실해진다면 좋을 것 같습니다.
크게 없습니다
특별히 없음
피드백이 디테일 하면 더 좋을 것 같습니다.
학생수가 너무 많아서 개별지도가 불가능했다.   수강인원을 줄이고 학생들 개개인에 대한 지도가 가능하다면 정말 좋을 것 같다. 
한학기감사했습니다.
" 기말에 3분 제한의 영상을 하나 만드는 것이 가장 큰 과제였는데, 자신의 영상을 자신이 촬영하지도, 편집하지도 않은 학생이 있었습니다.  교수님이 이 점을 성적 처리에 참고하셨는지는 잘 모르겠지만,저는 그러한 학생들과 경쟁하는 것이 형평성에 어긋나는 것이라고 생각합니다."
"1인 1작품은 힘들긴하지만 얻는게많다. 그래서 다음년도부터는 팀작업할 사람들은 팀을, 개인작품할사람들은 개인작업을 했으면 좋겠다."
"교수님은 정말 좋으신 분이지만 . 1인 1영상은 조금 무리였다고 생각됨.  다른 반은 교수님께서 조를 만들어 주셔서 역할이 어느 정도 분담이 되었는데  우리 반은 한 사람이 연출, 촬영, 편집, 제작 모든 부분을 다 해야 하다보니 힘든 부분이 있었음.  이런 점을 개선하면 더 좋을 것 같음."
다 좋습니다.
더 많은 회화위주로 수업을 했으면 좋겠다. 책도 좋지만 사람들과 직접 중국어로 말을 할 수 있는 기회가 많이 있었으면 좋겠다
"모든 학생에게 균등히 지도하시려 하는 편이지만, 그래도 몇몇 학생들만 오래, 자세히 지도해주실 때가 종종 있다."
서울 주변 지역의 답사장소를 더 다양하게 갈수있으면 좋겠습니다.
이론을 알려줄 때     보다는 다른 수단을 이용했으면 좋겠습니다.
"잘 만들어진 작품을 본다던가, 각자의 작품을 비교해보고 부족한 점을 말해주는 등 피드백이 좀 더 되면 좋을 것 같다."
좀더 실기실 환경이 좋았으면 좋겠다.
중국어특기자에게 좀 더 유리한 과목인만큼 약간의 변별이나 핸디캡이 있었으면 하는 바램이 있다 ㅠ
학교기제 쪽 쓸수있으면 좋다고 생각합니다
ㅜ 잘하는 학생이 넘 많음 
"3시간 수업을 10분간의 휴식을 제외하고 꽉꽉 채워주셔서 좋았지만, 너무 힘들었습니다. 1시간씩 수업을 진행하고 중간에 쉬는시간이 있었으면 좋겠습니다.  교수님의 강의속도가 조금만 늦춰졌으면 좋겠습니다."
3시간수업을 꽉꽉채워하시기에 조금힘든것같아요  
"교수님 쉬는시간 10분 안 되게 주시면서 3시간 꽉꽉 채워서 강의하시고 시간없다, 시간없다 자꾸 그러시는데 교수님 개인적 이야기 안 하시면 보강 안 해도 될 것 같아요ㅠ 개인적 이야기 한 시간씩 하시면서 시간 없다고 2시간을 넘게 연속으로 강의하시고 . 다른 이야기도 많지만 이 분이 담학기에 소득세 강의하시면 안 들을 생각입니다. 앉아있는 세 시간이 몹시 고통 . 대학생들을 마치 초등학교 3학년 다루듯 하십니다."
굳이 꼽자면  교수님이 직접 쓰신 책으로 공부하면 어떨까 항상 궁금했습니다. 그렇게 하면 공부하기 더 편할것 같아요 
시험 너무 어려워요ㅠ
시험이 너무 어려워요 .
이미 충분히 좋은강의
적당한 공부 외 이야기는 집중력 향상에 도움이 되지만 학업과 취업 외에 가끔 지나치게 다른 말씀을 하실 때가 있다. 강의 시작부터 삼십분간 다른 말씀을 하신 게 예이다.
제가 더 열심히 공부해야겠습니다
"천천히 이해시킬 수 있는 강의시간이 충분했으면 좋겠습니다,"
필기를 정리해서 해주셨으면 한다
기말고사 마지막 서술형 문제는 너무 난해하지 않았나 싶습니다
딱히 없다.
영상을 볼때 학생들이 너무 많아서 자막이 안 보였다. 518영상은 외국기자의 다큐였는데 자막이 안 보여서 절반은 이해를 못 하고 봤던게 아쉽다.
좋은 수업 감사합니다
"판서하실 때 좀 더 선명하게 써주셨으면, 그리고 수업 내용을 좀 더 크게 말씀해주셨으면 좋겠습니다."
"솔직히 이번 수업을 통해 무엇을 배웠는지 잘 모르겠습니다.  거의 항상 인클래스 액티비티, 조별 회의 등을 80퍼 정도 하고, 수업하시는 건 정작 20퍼도 안 되었던 것 같아요. 그리고 수업시간에 강의 내용을 알려주시기도 전에 학생들에게 그에 대한 예시를 작성하라고 해서 당황스러웠습니다. 수업시간에 먼저 강의내용을 가르쳐주고나서 그에 대한 예시를 작성하는 것이 바람직하다고 생각합니다.  "
"수업시간에 다양한 활동을 하는 것이 좋을 수도 있는데 그러다보니         에 대한 부분이 전혀 기억에 남지 않는다. 수업시간에 뭘 배웠는 지도 모르겠고, 수업시작 후 20분은 이번 주는 이런이런 활동들을 할 것이고 지난 주에 한 활동들은 어땠는지 질문 답변하고, 20분은 팀 회의시간 준다하고 그럼 남은 15 20분을              그냥 읽어주는 식으로 수업하고 끝이 납니다. 학생들이 모르는 부분에 대해서도 질문을 하면 그 질문에 대한 대답을 오히려 다른 학생에게 넘기거나 질문자에게 다시 반문합니다. 수업은 거의 대부분이 한국어로 진행이 되고 자료들만 영어로 나누어주고. 이것 저것 학생들의 참여를 유도하는 것은 좋은데, 너무 많고 자주 다양한(거의 모든 부분)에서 그렇게 하다보니 학생들의 의견을 반영하겠다는 의도는 좋지만, 제가 느끼기엔 오히려 뚜렷한 가이드라인 없이 학생들의 의견에 휘둘리는 것으로 비춰지기도 했습니다. 또한 학생들의 참여, 발표 부분에 대해서도 정확한 평가기준이 없고, 발표횟수를 매일 제출하는              에  직접 적으라는 것도 다른 관점으로 볼 땐 책임감이 없이 발표하는 것을 체크하지 않는 것으로 생각되기도 했습니다. 또한 30초 1분 씩 주면서 어떤 개념이나 배운 내용에대해          이나 개인의견을 적고 매일 제출하는 것도 학업성취에 큰 도움이 되는 것 같진 않습니다. "
한 학기동안 고생많으셨습니다.
항상 더 나은 강의를 위해 스스로 노력하시기 때문에 매학기 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
     !
                                
과제가 매주 있어 작문 연습의 기회는 많았지만 첨삭 후 다시 쓴 글을 평가받고 학습할 시간이 충분치 않았습니다.  첨삭이 미뤄지는 경우도 있어 강의계획을 조금 더 조정하시고 이에 따라 강의하시면 더 도움이 될 것 같습니다.
과제좀 줄여주시면 
"교수님께서 너무 빡세요 .휴강 한번도 안하시고, 심지어 기말고사 전 수업도 하시고 .몸이 고되다고 하나요 ?"
따로 없습니다.
수고하셨습니다
좋습니다!
최고의수업!
학생들에게 말 할 기회를 많이 주었으면 한다. 골고루
한학기동안 감사했습니다
강의 형식이 지나치게 교제의 내용을 읽어주는 형식이었고  교제에 오타가 정말 너무 많아서 개인적인 공부가 힘들정도였습니다(답지가 잘못되었다던지 문제가 잘못되었다던지). 이러한 문제점을 해결하기 위해서 더욱 개선된 교제를 선정하셨으면 좋겠습니다. 
고등학교 강의같다.
"교재외의 심화내용,부가내용 을 더 알수있었으면 좋겠다."
너무 책에 있는 내용을 그대로 필기하는 건 아닌가요 
딱히 없는 것 같다. 만족스러웠다.
수업을 안듣고 교재만 보고도 공부가 가능하여 수업시간에 집중할 수 있는 동기부여가 조금 떨어짐
중간고사와 기말고사의 난이도가 . 너무 차이가 많이 나요 
필기의 양을 조금 줄였으면 좋겠다.
공란란
"교수님도 따로 얘기하신적이 있지만 조금은 답을 정해두고 말씀을 이어가시거나 토론의 방향을 조정하시는 경향이 있었습니다. 물론 교수님이 말씀하신대로 논점에서 크게 벗어나거나 그 날의 수업에서 학생들이 얻어가야 할 부분이라고 생각하시는 것이 있기 때문인 것은 어쩔 수 없다고 생각합니다.    이를 개선하기 위해서는 역시 토론을 자주하는 것도 좋지만 준비를 하는데 있어서 조금의 시간 혹은 준비과정에서 교수님이 가이드라인 혹은 조그만 도움을 주시는 것이 조금 더 좋지 않았을까 생각합니다. 또 토론준비를 하기 전에 교과서 문제의 토론 쟁점이 무엇인지를 먼저 명확하게 이해했는지를 확인하는 과정이 필요할 것 같습니다.  이런 부분에서부터 개입을 하는 것이 학생들에게 너무 개입하는 것으로 보일 수도 있지만, 이를 통해 토론중에 교수님이 여의치 않게 개입하는 경우가 줄어든다면 그 쪽이 좀 더 원활한 느낌의 토론진행이 되지 않을까 생각합니다."
"말도 안되는 주장을 가지고 억지를 부리는 학생이 많았는데 그것은 토론이 아니라 억지라고 생각하였다. 교수님께서도 그 학생들의 억지를 듣고 있지만 말고 바로 끊어냈으면 좋겠다. 또한, 기말고사의 채점기준이 불명확하다고 생각한다."
성적 평가를 정확히 어떤 기준으로 하는지가 명확하지 않았습니다.
아주 좋았던 수업이었습니다.
지금 이대로도 너무나 좋습니다.
참여점수가 반영이 안되는 것 같아 아쉽다.
1학년 때의 에세이에 있어서 좀 더 많은 가르침을 주셨으면 어땠을까 생각해본다.
"강의 특성상 어쩔 수 없는 것 같기는 하지만, 고등학교 내신 수업을 듣는 기분이었음. 이 부분 개선 되었으면 함."
강의가 '어렵다'라는 느낌이 들곤 했었다. 가볍지 않았다는 의미가 아니라 전공만큼이나 신경이 많이 쓰였으며 압박감이 조금 들었던 것 같다.
교수님이 원하시는 글이 어떠한 것인지 확실하게 모르겠다. 학생에게 답을 제시하는 것보다는 답을 찾아갈 수 있는 글을 제시하는 것이 더 많은 것을 얻을 수 있다는 것에는 동의 하는 바이지만 광범위한 해답을 주는 듯하다. 학생간 호불호가 심하신듯
글쓰기 강의를 듣지 않은 상태에서 에세이를 작성하는 것에 어려움이 많았다. 에세이 쓰는 방법을 이클래스에 기재해주셨으면 더 도움이 될 것 같다.
딱히 없다.
만족스러움
성적을 알고싶은데 안알려주세요
시간이 가장 큰 문제인 것 같습니다. 어째 토론마다 제대로 결론을 맺고 끝난 적이 없던 것 같은데 
