과목이이 많이 어려워요 ㅠ 좀 더 자세히 설명해 주세요 . 
"교수님과의 연락이 잘 되었으면 좋겠다. 그리고 방법론수업답게 실험적인 것이 늘어났으면 좋겠다. 팀플을 하는 것은 매우 유익하고 선배 동기들과 가까워 질 수 있는 계기였으나, 처음이라 어떻게 해야하는지 모르는 상황이라 어려웠다."
교재가 단순 번역본인것 같아 공부함에 있어서 난해했습니다
수고하셨습니다
수업시간에 실습도 해보았으면 좋겠다
"수업을 너무 대충대충 하시는 느낌이고, 많이 실망했습니다   그냥 설렁설렁하시는 것 같고 팀플도 알아서 해봐라 하시는게 물론 저희를 믿어서 그러시는걸수도 있는데 처음에 굉장히 막막했어요 학생들 사이에서도 편애하는 학생이 있으신 것 같고, 특정 부르는 인물만 계속 부르시더라구요   여러모로 실망했던 수업이었습니다  "
"팀 프로젝트에 있어서, 전혀 참가하지 않은 학생도 높은 점수를 받을 수 있는 구조라 조금 불만스러웠습니다."
"과제 평가 할 때 여러명이 채점하는것인지 모르겠는데 똑같은 문제의, 내용이 똑같은 풀이더라도 학생마다 점수가 다른일들이 있었습니다. 그리고 시험이 너무 쉬워서 (점수가 잘 나오진 않았지만 .) 어려운 부분까지 열심히 공부하고 시험을 보면 허탈감이 있습니다. 특히 중간고사 때 헤비사이드 함수가 안나온게 기억에 남습니다. "
교수님께서 수업이 끝난 직후에 늘 너무 바삐 강의실을 벗어나 버리셔서 뭘 물어보거나 할 기회가 적은 것 같아요  
교수님의 필기가 잘 안보일때가 많았어요ㅜ
글씨가 너무작아서 뒷자리에 앉은 날에는 알아보기 힘듭니다.
너무 빠른 수업속도때문에 따라가기 힘들었습니다. 
수업자체도 딱딱한데 교수님도 너무 딱딱하십니다. 유머 장전해주세용
학생들이 잘 따라 오고 있는지 등 수업시간에 교수님과 학생들간의 의사소통이 더 필요하다고 생각합니다.
 우리는 항상 미적분을 배우면 어디에 사용할까? 라는 생각을 많이 한다. 나 또한 그런 생각을 많이 했다. 강의 시간에 이러한 궁금증을 간략하게나마 풀어주면 좋겠다. 또한 빠진 수업이 많아서 진도를 끝까지 나가지 못하였다. 그 점이 아쉽다.
만족스러웠음
성적평가 과정에서 조금 더 철저히 해주셨으면 한다.(과제)
수업이 지루했다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
조금 더 시청각자료를 활용해주셨으면 좋겠습니다. 
"추천하고 싶지 않다고 한 이유는 '한국교육사'라는 과목 자체가 한국사에 대한 기본 지식이 없으면 처음에 당황스러울 수 있고, 교육사 분야에 관심이 없다면 수업에 재밌게 참여하기가 어려울 것 같아서이다. "
개선 필요없음
"내용 자체가 심도 깊어서 어려웠는데 , 실생활과 관련된 예를 들어 주시면 조금 더 이해하기 쉬울 것 같습니다. "
수업을 제시간에 끝냈으면 좋겠다
조금 빠른 수업이 이해하는데 어려웠던 것 같습니다 
좀더 쉬웠으면 좋겠다.
강의 개념이 더 효과적으로 이해될 수 있도록 도와주셨으면 좋겠다.
조금만 여유있게 진행해주셨으면 
지금 수업도 충분히 좋다고 생각합니다.
강의 자체가 실습을따라가는 것이  버거울 떄도 있었다
"강의 자체에 문제는 없었지만, 컴퓨터가 안되는 것들이 조금만 고쳐진다면 좋을것 같다."
교수님 수업은 좋았으나 아무래도    라는 과목이 어렵다 보니 컴퓨터를 애초에 잘 못하는 학생들은 따라가기가 힘듭니다. 그래서 진도를 조금만 더 천천히 나갔으면 좋을 듯 합니다.
안그래도 어려운데 영어강이라서 따라가기 힘들었다.
조금만 바쁘셧으면  .
" 질의응답시간의 부재 및 시험 난이도가 아쉬운 점이 있었습니다.   전자기학의 핵심이라하면 아무래도 맥스웰 방정식이 빠질 수 없다 생각되는데   이 부분을 자세히 다룰 수 없었던 점이 아쉬웠습니다.   (시간이 부족하였고 누구나 이해할 수 있는 사정이 있으셨으므로, 이러한 점을 이해하지 못할 학생은 없다고 생각합니다.)"
"교수님 건강 빨리 회복하셨으면, 좋겠습니다."
많은 학생들과 공감했던 의견입니다. 교수님께서 회로이론 강좌도 맡아주신다면 학생들이 전자 회로에 대한 진정한 '이해'를 할 수 있을 것 같습니다.
성적 공시를 조금 더 뚜렷하게 해주셨으면 좋겠습니다.
이론뿐만 아니라 실습도 겸하는 강의가 되면 훨씬 좋을 것 같네요 한가지 아쉬운건 교수님 판서의 글씨가 작고 흐리게 쓰셔서 필기할때 힘들어요 조금만 뒤에있으면 아무것도 안보이네요 이왕 쓰시는 거 글씨도 크고 더 이쁘게 적어서 학생들에게 전달되었으면 좋겠어요 강의를 스트레이트를 하는 것보다 5분이라도 학생들하고 대화하는 시간을 가져서 학생들도 강의를 잘 듣고 졸지 않고 기분좋은 강의가 될 것 같네요
정말 좋은 한 학기 수업이었습니다. 감사합니다.
 아직 잘 모르기에 학생들이 이 수업을 택하였다고 생각합니다. 그런 상황에서 모르는 것을 물어보라고 하는 것은 다소 어려움이 있는 듯 합니다.  사전에 미리 커리어에 대해 궁금한 부분들을 설문지나 토론을 통해 받아보는 것도 괜찮은 방법이 될 것 같습니다.
교수님의 피드백이 더 구체적이었으면 좋겠습니다
부족한점이 수업시간에 피드백이 되면 더 좋을것같다
"이공계열 수업임에도 불구하고 강사님들이 공대계열 위주로만 얘기를 많이 하셨는데, 이과대 관련하셔서도 강사님들이 있으면 좋을 것 같다."
"조별발표를 매주 진행했는데 솔직히 왜 했는지 모를정도로 아무런 도움이 되지 않았습니다. 발표자료를 만드는 사람 입장에서도, 발표를 듣는 입장에서도 후반부로 갈수록 성의없어지는 발표를 보며 이시간에 강의를 듣는 것이 더 유익하다고 느꼈습니다. 이런점은 아마 교수님이 발표를 할 때 계시지 않아서인 것도 한 이유라고 생각합니다."
1시 반 수업으로 듣기에는 교수님 목소리 톤이 매우 나긋나긋하고 달달하였다.
교수님이 다음에도 강의자료를 이클래스에 올려 주신다면 수업 시간 몇 분 전이나 몇 십 분 전이 아닌 전날 올려 주셨으면 좋겠습니다. 집에서 인쇄할 수 있는데 굳이 학교에서 돈내고 인쇄하는 것이 좀 아깝다는 생각이 들었습니다.
교수님이 약간 횡설수설하시는 경향이 있다. 좀 더 명확하게 설명해주셨으면 좋겠다.
기존에 생물이나 화학등을 배우지 않아 배경지식이 없는 학생들을 위해 기본적인 것일지라도 설명을 좀 더 해주셨으면 좋겠다.
다 좋았던 것 같습니다.
다좋아습니다
말하는 속도가 좀 느리셨으면 합니다.
"설명을 하실때 좀더 명확하게, 좀 천천히 수업하셨으면 한다"
"수업자료(프린트 해가야 하는 수업자료)는 최소한 하루 전에는 이클래스에 업로드해주세요. 그래야 예습도 할 수 있고, 원흥관 인쇄실이 수업 전 그렇게 복잡하지 않을 테니까요."
용어가 어려운 것이 있어 그것을 명확히 학생들에게 잘 알려주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
이 수업이 내용이 난한태 너무 어렵다.조금 간단한면 좋는 것 같다.
중간고사와 기말고사에 공부해야 할 양의 비율을 맞춰주시면 정말 좋을 것 같습니다. 
"확률 및 통계학이 권장선이수체계에 들어가 있다곤 하지만 수업 진행이 통계학을 처음 듣는 사람에겐 빠르고, 어려울 것이라는 생각을 했습니다.    자료를 쓰시는 것도 좋지만 수학적인 수업인 만큼 판서를 통해서 좀 더 깊이 가르쳐주시면 좋을 것 같습니다. "
수업내용에서 기본적으로 배울 수 있는 것들이 아니라 응용문제처럼 문제가 나와 풀기 어려웠다. 특히 생물과목이지만 화학에 대한 기본지식이 없으면 이해도 문제풀이도 전혀 되지 않았다. 조금 더 기본적인 것부터 설명해주셨으면 좋겠다.
완벽하다
진도를 다 나갔으면 좋겠다
"최고의 수업, 진정한 대학수업이라고 생각됨."
너무 좋앗습니다.
딱히 없음
소란스러운 학생들에 대한 지도가 부족했음
수업시간 이외에 마주치면 학생들에게 조금만 더 웃어주시고 따뜻하게 대해주셨으면 좋겠습니다.
시험범위가 너무 많다.
연강인 경우 옷갈아입고 가기가 약간 불편했으나 이건 개인적인 사정이라고 생각되어 괜찮았음
"요가 실습 시험을 보고 나서, 어떠한 자세가 어느부분에서 틀렸는지 명시해 줬으면 좋겠다.  한 학기 동안 배운 자세인데, 틀렸다면 어디가 틀렸는지 알아야 할 것 같다.  그 외에는 너무나 만족할 만한 수업이었고, 교수님이 열심히 가르치시는 것 같아 좋았다."
이강의의 개선사항은 없고 이대로 이어지면될것같다.
이론을 먼저하고 옷을 갈아입은 후에 아사나실습을 하는데 그때 수업에 참여하지 않은 학생들이 많아서 아쉬웠습니다. 옷을 미리 갈아입은 후에 수업을 처음부터 시작하면 좋을듯 싶습니다.
이론이 너무 지루한 감이 있다고 느꼈습니다. ㅅ
잘 해주셨다다
좋았습니다.
중간에 출석 부르고 도망간 학생들을 체크해야 할 듯 합니다.
"특별한 건의사항 없고, 시험 전에 질문 받아주시는 시간을 좀 더 늘려주시면 좋겠습니다."
강의가    내용을 읽는 위주로 진행되었던 것 같아서 안타깝다. 그래서 학생들이 좀 더 졸려 했었던 것 같다.    내용과 더불어 흥미있는 내용의 설명을 덧붙이면 좋을 것 같다.
딱히 없다.
딱히 없다고 생각  
딱히 없습니다.
책과 프린트가 너무 별개로 노는 것 같기도 하다. 수업시간에는 프린트로만 수업을 하다보니까 시험기간이 돼서 방대한양의 책을 다 읽는데 조금 힘들기도 하다.
강의 내용과 실습 과정이 교양과목으로 듣는 수업에 비해 매우 어렵고 방대하다. 모든학생들이 따라갈 수 있도록 적절한 조율이 있었으면 좋겠다. 그리고 좌선실 ! 실습실이 너무 춥다  . 실습하다 몸살났다  .
겨울에 좀 추웠습니다 
교수님 수고 많으셨습니다.
아무래도 겨울이어서 그런지 강의실이 너무 추웠다. 또 후배들에게 적극 추천하지 않는 이유는 과제가 너무 많다. 과제로 나온 레포트가 2개가 아니라 1개이면 더 좋을 거 같다. 
이론 수업이 끝나고 실기 수업을 할 때 나가는 학생들이 많은 것 같습니다. 그 부분 한 번더 체크해주신다면 좋을 것 같습니다. 한 학기동안 고생 하셨습니다 교수님.
학생들이 2교시에 너무 나가는데 한번도 출석체크를 한 적이 없으신 거 같아서    좀 그렇습니다 초반에 분명히 2교시 출석체크를 한다고 말씀하셧는데 제가 출석한 날은 단 한번도 출첵을 한적이 없었어요 (결석한 날은 교수님께 상담드리고 결석) 매일 빠짐없이 나오는 학생들에게는 너무 얄미운 학생들이 많았습니다
한 클래스당 학생 정원을 줄이는 것이 좋겠다는 생각을 했습니다. 비좁은 공간문제도 해결되고 실습할 때 지도를 좀더 세세히 할 수 있을 것 같습니다. 
행복한 강의 였습니다
 일찍 끝내주시는 편이여서 감사했습니다만 저녁 시간 대 수업시간이 조금 길어서 피곤해서 집중을 못했던 경우가 조금 있었습니다.
 학생들이 많이 떠들어서 시끄러운 경향이 있다. 이러한 부분에 대해서 제재를 해주셨으면 좋겠다.
4학년 중심강의인데 학년을 좀 낮춰서 좀 더 일찍 진로설정하는데 도움이 되었으면 좋겠다.
"기말고사를 상담으로 대체했는데, 20분이라는 시간안에 상담이될리가 없었다.  내 차례 뒤에 다른학생이 기다리고 있었기 때문에 빨리 끝내시려는 교수님의 표정이 보였고 그때부터 나도 초조했다.   공장식으로 상담당하는 기분이라서 찝찝했다.   오히려 상담을하는 것 보다는 레포트가 나았을 지도 모른다는 생각이 들었다.   사실 상담 전에 수업만 듣고서는 무언가가 구체화 되는 느낌이었어서 상담을 하고 더 확고해 지겠지 하는 마음이 있었는데  촉박한 시간속에서 상담을 하니 무엇인가를 얻거나 깨닫거나 느끼고 반성했다기 보다는  그냥 나 자신에 대한것만 말하고 (상담카드에 스팩을 적는다거나) 발가벗겨진 상태로 내보내진 기분이었다.   너무 실망해서 글의 두서가 안맞지만. 20분짜리 상담은 정말 기대이하였다."
긴 수업시간간
상담 구체화
수고하셨습니다  앞으로도 좋은 강의와 상담 부탁드려요!
시간대를 좀 더 늘려서 너무 늦은 오후대를 피했으면 좋겠다
"좀 더 많은 여학생들이 들을 수 있게 자리가 많았으면 좋겠다. 사실 수강신청 할 때 정말 듣고싶었는데,너무 많은 사람들이 몰려서 힘들었다.  "
쪽지시험도 가끔 좀 보면 평소에 공부하게 돼서 좋을 듯. 시험기간 떄 몰아서 하게 되니까 좀 힘들었음(물론 평소 공부를 안 한 내 잘못이긴 하지만)
책에 중복되는 질문들이 많아 더 효과적으로 바뀌었으면 좋을 것 같습니다.
