모든것이 만족스러웠습니다.
문제 나이도개선
선물옵션 강의인데 그래도 블랙숄즈 모형까지는 다루었으면 좋겠습니다. 강의 충실히 듣고 조금만 복습하면 시험도 쉬운데 왜 평균점수나 분포가 그런지 이해가 안됨. 좀 더 진도 범위를 늘려주세요.
수강생 중국어 실력 판별을 보다 더 명확하게 해야할 것 같다. 기존 커리큘럼으로 중국어를 배우지 않았던 학생들은 수업을 맞춰가는데에 많은 어려움이 있다고 판단된다.
이 수업을 신청 하기 전에 학교 책자에 분명 중국에 거주했던 경험이 있으면 수강할 수 없다고 쓰여져 있었는데 몇 년씩 살다온 사람들이 너무 쉽게 이 수업을 들으니까 부당하다고 생각했다. 국내에서만 중국어를 배워서 의사소통 능력이 상대적으로 떨어지는 학생들은 수업을 따라가기가 힘들었을 것이다. 교수님께서 이런 점을 감안해 성적평가를 해주셔야 한다고 생각한다.
정말 다 좋으셨는데 딱 하나만 말씀드리면  수업하실때는 되게 천사이세요  친절하게 잘 가르쳐주시고  근데 모르는거 질문하라고 할때만큼은 평소와 달리 질문을 끝까지 듣지도 않으시고 대답도 좀 차갑게 해주시더라구요. 
조금 더 기본적인 밑그림을 확실하게 알수있게 많은 설명이 필요할것 같습니다다
"중국을 다녀온 유학경험이 없는 학생들도 많은데, 그런 학생들에게는 너무나도 어려운 수준의 강의였습니다."
"퀴즈 내용이 무엇을 위한 것인지, 종강에 다가갈수록 내용이 변질되는 것 같다. 해당 챕터에서 무엇이 중요하고 기억해야 할 내용인지와는 관련 없이 그저 학생들 전체 평균에 따라 어떤 날은 사람 이름을 묻는 등 지나치게 세세한 부분에서 문제가 출제되고, 연도를 묻는 문제도 있었다.  정말로 공부한 사람이 맞출 수 있는 문제를 낼 수 있도록 조교의 노력이 필요할 듯하다. "
"학생들, 저 자신부터 질문을 잘 못해서 그렇지 교수님 교수법은 좋다고 생각했습니다."
한글강이었지만 시험은 영어로 본 점이 아쉽습니다 
  조교님이 과제를 채점하고 점수를 메기는 기준이 다소 애매한것 같다.     +  ++의 기준이 명확했으면 좋겠다.   그리고 어느점이 문제가 있는지 표시좀 해주시면   더 좋을 것 같다.
 강의가 좋았어서 딱히 없는 것 같습니다.
강의안을 하루전에는 올려주셨으면 좋겠습니다.
과제에 대한 풀이를 해주셨으면 좋겠다.
수업시간에 교수님이 더 긴장하시는 것 같고 가끔씩 설명이 모순되기도 하며 잘못되기도 한 적이 좀 있었습니다. 좀 더 여유롭게 강의를 하셨으면 좋겠습니다.
조금 더 자신감 있게 하셔도 될듯!
좋다
다없습니다다
더 이상 바랄게 없습니다.
문제에서 요구하는 것을 정확하게 명시해주셨으면 좋겠습니다. 문제가 도를 넘어 추상적이면 공부한만큼 성적받기 어렵습니다.
"배우는 작품들이 나에게 그렇게 흥미롭게 다가오지 않아서 아쉬웠던 것 같다. 역사적배경을 통해 감상하는 것도 정말 중요하다고 생각하지만, 텍스트 자체에서 느껴지는 감동은 덜 했던 것 같다."
시험 문제를 조금만 더 구체적이게 내주시면 바랄 것이 없겠습니다. 좋은 강의 감사했습니다.
실습할때는 같이 해보는 시간도 있으면 좋겠다.
진도가 일찍 끝나서 일찍 종강한게 아쉬웠습니다. 시험을 세번 쳤는데 세번의 범위의 양이 너무 달랐습니다. 올해 처음 생긴 수업이니 더 좋게 개선될거라 생각합니다.
퀴즈가 너무 부담스럽습니다   분명히 다 꼼꼼히 읽었는데 놓치는 부분이 너무 아쉬웠어요   
좋았습니다
다 좋습니다.
문학 작품이 강의 내용이 주로 생겨서 관심이 없는 학생에게 재미없다고 생걱하는 경우가 있다.
보통
수업 끝나는 시간을 잘 지켰으면 좋겠습니다. 항상 뛰어서 다음 수업으로 갔었습니다.
이 강의의 개선 할 사항은 없는 것 같습니다. 
" 리더십 강의 자체가 필수로 수강해야 하는 강의인데 내용이 나의삶 나의 비전과 겹치는 부분이 상당히 많은 것 같고 커리큘럼도 비슷하다는 느낌을 받았다. 교수님께서는 준비도 철저히 잘 해오시고 수업에 노력하시는 모습이 보이셔서 그런 부분은 좋았지만, 수업의 내용 자체가 진부하고 리더십과 관련해서 크게 도움을 받는다는 느낌이 들지 않았다. 공통교양이라서 의무로 들어야 하기 때문에 듣는 수업인데, 굳이 들어야 하나 라는 생각이 들었고 차라리 더 관심있는 일반교양을 수강하게 해주었으면 좋겠다는 생각이 들었다."
교재 굳이 살필요 없었는데  왜   
딱히 개선사항은 없다.
딱히 없다.
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다.
수업의 진행속도가 조금 빨랐던 점이 이해하는 데에 어려운 부분이 있었습니다.
시험을 보는데 뭔가 별로 전혀 관계없는 것을 외우는 느낌이 들었다.
이번처럼 외부 강사가 와서 하는 강연이 다음번에도 있으면 좋을 것 같습니다.
    무. 
 팀플 비율을 조금 줄이고 시험쪽에 비중을 뒀으면
강의를 듣는 사람들이 너무많음
기말고사에 성적 비율이 몰빵되는 느낌. 차라리 중간고사를 봤으면  
매주 학생들의 발표만으로 수업이 진행되었다. 교수님의 확실한 내용의 강의가 좀 더 필요하다고 생각한다.
문제풀이가 필요한 내용이 많은데 문제풀이도 몇 문제 해주셨으면 좋겠다.
사회적 기업과 협동 조합과 관련된 이론 강의가 조금 더 있었으면 좋겠습니다. 개념이 정확히 자리 잡지 않은 상태에서 기업에 대해 발표를 하면서 어려운 점이 많이 있었습니다. 시험에서도 개념과 연관해 서술하라는 문제가 나왔는데 수업시간에 강조했던 부분이 아니기에 시험을 준비함에 있어서도 크게 신경을 쓰지 않게 되었습니다.
수업의 질은 높지 않다.
어려울수 있는 개념은 한번 다시 교수님이 설명을 해주시는 방식으로 강의가 진행되었으면 하는 바람이었다.
여러가지 생각을 많이 해볼 수는 있었지만 직접 쓰이는 용어에 대한 개념과 자세한 설명은 자신이 직접 공부해야하는 부분이 많고 조금 설명이 부족한게 아쉬웠습니다.
조별 발표보다는 수업시간에서 토의하는 시간을 늘렸으면 좋겠습니다. 기말 시험에 대한 구체적인 가이드라인이 없었던게 아쉬웠습니다. 그리고 팀원들의 참여가 잘 이루어지지 않았던 점도 아쉬웠습니다.
좋았습니다
좋은 강의였습니다. 감사합니다.
지금처럼만 해주시면 좋을것 같습니다.
체계화된 수업이 이루어지면 더욱 좋겠다
학생 발표 수업에 집중 안되는발표가 너무 많았고 잘못 설명하는 부분도 있어서 독학하는 수업이었던것같습니다. 시험도 주로 개념 위주로 나온 것 같은데 명확하지 않은 표현이 좀 있었던것같아요. 이 수업만으로 실제로 평가후에 여러가지 활동을 할 수있을지 좀 자신이없습니다.
"학생들의 발표도 좋지만, 교수님이 설명해주시는 것이 학업 성취에 더 도움이 될 것 같습니다."
한 게 없어서 성적이 어떻게 나올지 모르겠다.
  3시간 연강 수업이다 보니 지루한 부분이 없잖아 있어 중간중간 집중이 안 될 때가 있었습니다.  그래서 아예 한 날을 영상 보는 날로 정해서 쭉 보지 말고 짧은 동영상 1개씩이라도 수업 중간중간에 자주 볼 수 있었으면 좋겠습니다.  
  빈칸문제는 너무 어렵다.
 교재를 사지 않으면 강의를 들을 수가 없다. 어느 수업이 그렇지 않겠냐마는 매년 업데이트 된다는 교수님의 말씀 때문에 물려받기엔 불안해서 살 수밖에 없다.
 더 많은 발표가 있었으면 좋을것 같다. 
 말소리를 좀 더 크게 해주셨으면 좋겠다.
" 생물이어서 어쩔수 없는것 같지만, 목차가 조금만 더 체계적이었으면 좋겠습니다."
 흥미로운 교재선택
"2만원짜리 교재를 구입하게 하셨는데 안에 내용과 상관 없이 인쇄 상태가 좋지 않아서 아쉬웠습니다. 대부분이 스캔한건데 너무 어두워서 글씨가 보이지 않는다거나 가독성이 떨어지는 부분이 있었습니다 그리고 중간, 기말, 출석으로 판가름 나는 수업이라 부담스럽기도 했습니다."
    
                          .                  .
"                                                                                            .                                    (#                 )                                                           ,                                     ,                                                            .                                                 ,                                           ,                  1                            30%                                  ."
     
"                                                                          .                           .                                                             ?                                                    ,    '                               . "
강의 자체는 나쁘지 않은데 다루는 내용이 너무 어려운게 아닐까요  어쩔수 없는거지만
강의실에 들어오자마자 수업이 바로 시작되어서 약간 혼란스러움이 있었다.
강의실으 넓혀주세요 사람이 너무 많아서 가끔 앉을 곳이 부족합니다.
개선사항으로는 기말시험을 대체하는 프로젝트가 있는데 그후에도 별도의 프로젝트가 제시되는 것이 약간 부담이 되었다 물론 유익한 시간이였지만 한편으로는 기말 대체 프로젝트를 좀 더 깊이 다루는 방식으로 진행하는 것이 바람직하다고 생각된다다
개선사항은 없는 것 같다.
개인적으로 저에게 맞는 수업이었습니다.
과제가 많이 과합니다. 하다못해 충분한 시간이라도 좀 주셨으면 좋았을 것 같아요. 전공보다 더 과했어요.
교수님 목소리가 잘 안들려서 필기하는데 어려움이 있었는데 마이크를 쓰시더라도 좀 더 크게 말씀해주시면 좋을 것 같습니다.
교수님 한학기 동안 수고많으셨습니다 진짜 학교다니면서 가장 알찬 수업이었어요 복학하면 다시 찾아들을께요  ㅋ 
교수님께서 못따라 오는 학생들을 위해 굉장히 많은 배려를 베푸셨는데  수업을 잘 따라오는 학생들이 다 아는 내용을 못따라 오는 학생들을 위해 너무 반복하셔서 지루한 시간이 있었다.  그리구 수업을 너무 꽉꽉 채우셔서 힘들었다 .십분 이라도 일찍 끝내주셨으면 좋을 것 같다.
교수님께서 사투리를 좀 쓰시는데 조금만 더 신경써서 말씀해 주셨으면 좋겠다 그리고 학생들이 필기를 할 수 있는 여유를 조금 더 주셨으면 좋겠다
교수님은 학생들은 조금만 지각해도 안 좋은 소리를 하시면서 정작 본인이 지각을 하셨을 때에는 지각해서 미안하다는 한 마디 사과도 없이 수업을 시작하는 게 기분이 좋지 않았다. 그리고 토론문 쓰는 시간에 앞에서 교수님이 계속 다른 얘길하셔서 토론문 작성에 방해가 되었다. 그리고 중간고사 시험기간에 휴강을 하지 않고 그 다음주에 휴강을 해서 다른 강의 시험을 준비해야 하는 상황에서 시험기간이 아닌 다른 날에 휴강하는 것은 이해가 되지 않았다.
교수님의 사정으로 1달간 강의를 못 나오셨는데 그 부분이 조금 아쉬웠습니다.
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
교수님이 한국어를 못하셔서 그랫는지 너무 토론이 영어 잘하는 학생 위주로 진행되엇다. 나같이 영어 못하는 사람들은 위축되어 보엿다. 점수가 후해 변별력이 없다. 
"교재가 '공업수학' 하나만가지고 수업을 하는데 연습문제 같은 것들을 좀 많이 내주시거나 올려주셨으면 합니다   공부하면서 어떤 문제를 풀어야 수업을 이해를 하는데 도움이 될지, 그리고 어떻게 공부를 해야할지 너무 막막했습니다 "
그냥 좋아요 
"기본 개념에 대해서 설명해도 결국 궁극적으로 계산하려는 목적이 무엇인지, 구하려는 식이 무엇인지에 대한 내용의 언급이 없어서 문제풀기가 쉽지않았다. 그리고 개념보다는 다양한 문제를 풀면서 활용에 대한 부분이 아쉽다."
너무 좋았습니다
너무 학생들에게 속도를 요구하는 것 같았다. 시험을 보는데 대학교 시험이 아니라 고등학교 내신시험 같았다.  시간이 촉박해 다급한 마음에 실수를 많이 했다. 차라리 오픈북을 하지말고 공식표를 나눠 주시고 시험 시간을 넉넉하게 해주시면 좋겠다.  문제 푸는 방법도 너무 교수님 본인의 풀이로만 푸는 것을 강요하는 것 같았다.
"다만 발표의 비중이 많았는데, 학생들의 조별 발표를 통해서는 이론을 이해하는데 부족한 감이 있어서 교수님이 직접 더 많은 설명을 해 주셨다면 더 좋았을 것 같습니다."
다양화하다.
더 개선할 점이 없다고 생각합니다. 
더 많은 응용 문제를 접할 수 있었으면 좋겠다다
더이상 개선할 사항이없다
딱히 없다.
딱히 없었다
딱히 없음음
막판에 실습내용이 많았는데 아주 유익했던 것 같습니다. 이론수업이어서 어쩔 수 없지만 더 다양한 실습수업을 했으면 좋겠습니다 .그리고 팀플활동은 아주 재밌었던 것 같습니다.
