팀플을 할 때 임의로 정해주지 않았으면 좋겠다. 하고 싶은 사람이 있었는데 임의로 앉은대로 정해줘서 정말 불편했다. 그리고 2명이서 짝지어서 수업참여하는 것은 괜찮았으나 4명이서 짝지어서 수업참여 시키는 것은 가끔도 아니고 매 수업마다 해서 다음부터는 그러지 않았으면 좋겠다
팀플이 좋은 만큼 좀더 구체화해서 프로젝트처럼 느낄 수 있도록 무게를 둬도 좋을 것 같습니다!
"학생들을 발표시키는 것은 좋았으나, 시간 분배를 적절히  잘해주셨으면 좋겠다."
한 번 휴강을 하셨는데 공지를 수업 시작 1시간 전에 알려주셔서 곤란했습니다. (제가 통학 2시간 거리라서 이미 출발한 시점이여서) 휴강 공지는 적어도 하루전에 공지해주셨으면 좋겠습니다
"한 번에 한 시간 반으로 짧은 수업인 데다 연강인 학생들을 배려하여 일찍 끝내시다 보니 시간이 촉박했는데, 교수님이 학생들에게 해 주고 싶은 말씀이 많으셔서 학생들이 좀더 토론과 질문이 오갈 수 있도록 하는 시간을 짧게 만드신 것 같아 그 부분은 좀 아쉬웠습니다."
활발한 면학 분위기 조성 실패
 개선할 사항은 없는 것 같다고 생각한다.
개선사항은 딱히 없음
스피킹을 자유롭게 할 시간이 더 많이 주어지기를 원한다. 
임        조쉬 화이팅팅
 교재가 시험에 반영되는 비율이 너무 작았다. 특히 기말고사. 균등하게 분배를 해주셨으면 한다.
   로만 수업을 해서 그런지 수업이 약간 졸린적이 많았다. 하지만 다양한 영상자료를 통해서 해주실때마다 집중이 들었다. 더욱 더 다양한 영상자료나 능동적으로 수업에 참여할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다.
교수님께서 마이크를 써주셨으면 좋겠다.
너무 광범위해요 ㅠ
딱히 개선할 점은 없는 것 같다.
"마이크를 사용해주셨다면 좀 더 교수님 말씀을 잘 받아 적고, 배울 수 있었을 것 같다. "
수업 중간중간에 강의 내용에서 심화된 개념을 많이 설명해 주셔서 이해하는데 조금 어려웠다.
수업이 평이하게 진행이 되어서 조금 지루하고 졸린 수업이 되었다. 미디어를 잘 활용하면 좋은 수업이 될 것 같다.
시험범위가 너무 많아서 외우고 잊어버리는것 같습니다. 범위보다 더 깊이 배우는게 좋을것같습니다.
시험이 강의를 굳이 듣지 않더라도 풀 수 있기 때문에 얼마나 공부했느냐의 차이지 얼마나 강의를 열심히 했느냐의 차이는 아니었던 것 같음.
"아이들이 엄청 지루해 했다. 나는 꽤 재밌게 들었는데 . 그래서 분위기를 좀 띄우려면 체험 요소를 수업에 살짝 가미 시키는 것도 좋을 것 같다. 예를들어 따코, 할라피뇨, 떼낄라 같은 것을 수업시간에 직접 맛보는 것이다. 그러면 수업 몰입도가 완전 상승할 것 같다."
조금 더 깊이 있게 라틴문화에 접근할 수 있게 도와주세요요
"중간고사가 단답형 이었는데, 아는 것이 많았음애도 단어가 기억이 안나서 못 푼 문제가 있다. 왜 글로벌한 인재들을 모아서 한국식으로, 혹은 달달 외우기 식으로 시험보는지 이해할 수 없었다."
중간중간에 다른얘기로 새는 경우가 많아요
지금 수업으로 만족한다.
참여형 수업이 되었으면 합니다.
출석관리를 좀 더 철저히 해주세요.
출석에 관대하셔서 그런가 수업분위기가 살짝 어수선했다
"학생들의 참여가 저조하여 어느 순간부터 교수님의 일방적인 강의 진행이 되었는데,  이런 점을 해결하기 위해 2주에 한 번 정도는 페이퍼 등을 주고 미리 주제에 대해 생각해보는 계기가 마련 되었으면 좋겠습니다."
학생들의 참여를 좀 더 유도할 수 있었으면 좋겠다.
레포트 기준이 애매합니다. 누구는 책에서 나오는 내용 그대로 소개한 느낌의 주제도 있었는데 그런 것도 다 반영하시나요? 레포트란게 참 주관적인건데 거기에 점수를 많이 할당하는 것 같아요.
"본 강의가 기초 과목이었던 것 같은데, 내용은 그렇지 않아서 실망이 크다. 물론 기초 과목임에도 불구하고 보다 심화된 내용을 배웠다는 것이 이후에 듣게 될 전문 과목에 대한 '예고편'으로써 좋은 역할을 할 수도 있다. 하지만 개인 사정으로 이전에 자연지리 관련 과목을 많이 듣지 못했다던가 '기초'라는 말을 믿고 신청한 수강생들에게는 수업을 듣는데 많은 어려움이 있었을 것이다. 너무 어려운 내용을 가르치는 것은 더 심하게는 수강생의 자연지리 자체에 대한 흥미를 떨어뜨리는 위험도 있다. 그러므로 이후에는 수강생이 이해를 쉽게 할 수 있는 내용을 가르치거나 어려운 내용도 보다 쉽게 풀어서 설명하는 교수법이 필요할 것이라고 생각한다.  또한 수업 시작 전 10분 전에 과제에 대해 상세하게 설명하는 것은 개선할 필요가 있다. 이 강의 전에 다른 강의가 연강으로 잡혀있어서 수업에 늦게 들어오는 수강생들이 분명 있을 것이다. 그런데 모든 수강생이 오기 전에 과제에 대해 매우 상세하게 설명하거나 조언해 주는 것은 그러한 학생들을 배려하지 못하는 것 같다. 그러므로 과제에 대한 설명이나 조언은 강의 시간이 시작되지 전에 해주는 것이 마땅할 것이다."
지리에 대해 아직 잘 모르는 학생들을 위해 기초부터 차근차근 알려주셨으면 좋겠다. 바로 심화과정으로 들어가니 이해가 잘 되지 않았던 면이 있었다.
  '                                                                                                      
"                                                           .                                            '     ,                                                   .          '                  ,                       .                       ' .                                                                                                                     ."
"                                                                                          ,                                                          .                                                                                                        '                      100%                     .                                                                                   '                             ,         '                                  . "
매주 과제를 평점과 평강을 대신에 그냥 평가와 문제를 얘기하면 더 좋다.
"수업의 취지는 좋았으나 매 주 하나의 단편영화를 찍는 스케쥴이 빡빡해서 다른 수업과 함께 듣기 힘들었고, 영어강의가 아니었다면 더 좋았을 거라는 생각이 든다."
아무리 영화제작워크숍이라고 해도 1주일에 한편 제작은 영화를 찍는다는 마음이 아닌 과제를 한다는 마음으로 할 수 밖에 없어지는 것이다. 최소 한달은 시간을 줘야한다 한 작품에.  그래야 애정을 가지고 영화를 제작할 수 있다.
점수를 매기는고 평가하는 점에 있어 객관적이지 못한 것 같다. 
중국인들의 의사소통 능력이 너무 부족하여 수업하는데 방해가 된다고 느낄 정도였습니다.
학생작푸믄 평가를 하셔야 합니다.
계속지금처럼 해주십시오. 1년동안 교수님 수업잘들었습니다. 수고하셨습니다.
교수님 개선할점은 크게 생각나는것 없고 그냥 .2학년만 하시는게 아쉽습니다.
"교수님께 건의하고 싶은 것이 있다. 박현창교수님께서는 이학년 수업만을 맡기 때문에, 삼학년 이상을 생각한다면 박현창 교수님 수업을 듣는 것은 어찌보면 모험이다. 다른 수업이라도 같은 교수님께 듣는 것이 적응속도가 빠르기 때문이다. 그래서 박현창교수님께서 삼학년 과목을 하나 정도 맡기를 원한다. 이학년 때 듣고 더 이상 박현창교수님 수업을 들을 수 없다는 것은 너무 아쉽다."
너무 깊이 가르쳐 주시는 부분에서는 설명이 이해가 잘 안되는 부분이 있습니다.
"너무 말이 빠르셔서 이해하기 힘들때도 있습니다 학생들이 이해하고 필기할 수 있을만큼 천천히 강의를 진행했으면 합니다  너무 수업만 스트레이트로하니 학생들도 피곤하고 지치고 힘듭니다  교수님은 잘모르겠지만 학생들을 생각하면 수업을 계속하는 것도 좋지만  쉬는 시간이 있던가 아니면 다른 환기시키는 얘기, 유머이야기 등이 곁들이면 완벽한 강의가 될듯"
만족합니다.
물리전자는 진짜 너어어무 어렵다     그리고 범위가 너어어어무 많다
좋다
차분차분 열심히 설명을 해주시기는 했는데 뭔가 너무 교과서에 있는 공식 위주였던 것 같습니다. 1학기때는 다른 교수님 강의를 들었었는데 그땐 진짜 아 내가 뭔가 배우고 있구나 하는 느낌이었는데   
한 학기동안 수고하셨습니다.
과제가 많았긴 했지만 유익했습니다.
다른 반과 비교해 전체적으로 질 좋은 수업이었다고 생각한다. 그러나 아무리 생각해도 탁구공 발사체 제작 및 발사 과제는 학생들에게 그닥 도움이 되지 않는다고 생각한다. 그것보다 좀 더 전공과 관련된 수업을 하는 것이 옳지 않을까 라고 생각한다.
"마지막 개인과제등, 기말고사 기간과 겹치게 과제가 나온 것은 조금 아쉬웠다."
진짜 암걸립니다. 친구 사이틀어지는건 기본!
강의실에 대한 사전 준비도를 높였으면 좋겠습니다.
"공부를 더 하고 싶은 학생들을 위해, 도움이 되는 사이트나 자료들을 알려주시면 도움이 많이 될 것 같습니다. "
교수님이 학생들에게 관심과 이해가 부족함.
"독일관념론에 대해 배웠는데, 사실, 한 책이나 두 권의 책을 가지고 공부를 했었더라면 더 좋았을 거라는 생각이 든다. 4개의 텍스트를 1학기만으로 하려다 보니 그 내용이 확실히 안 와닿은 것 같다. "
"사례발표를 학생들이 하지 않고 차라리 교수님께서 좀 더 이론 설명을 탄탄히 준비해주시는 것이 더 좋을 것 같습니다. 학생들이 3차례 창의적 결과물을 발표하는 것과 함께 사례발표도 함께 하는 것이 발표가 많아 부담스러운 점도 있고, 교수님께서 좀 더 관련 이론을 탄탄히 설명해주시는 것이 더 좋을 것 같습니다."
좋다
중간고사 점수와 발표점수를 알려주셨으면 합니다. 
팀 프로젝트 동료평가를 넣어주셨으면 합니다. 
하나의 철학 텍스트를 단락 별로 독해하는 수업은 자주 철학수업이 아니라 영어영문학과의 수업이라고 느껴집니다. 실제로 영어영문학과나 통번역학과의 수업이 다르지 않을 것이라고 생각합니다. 독해하는 사이사이 짬을 내서 질문을 통한 시간이 아니라 한 철학의 전체적인 관점에서 토론해보고 비판하는 기회가 자주 제공되었으면 좋겠습니다. 선생님께서는 서양철학사를 통해서 전체적인 흐름을 이해하는 노력을 기울이라고 하시지만 그것으로 채워지기에는 학생은 부족함이 많아 죄송했고 수업은 너무 독해위주로가서 따라가기 힘들었습니다. 그래도 교수님의 열정넘치시는 모습과 학생 본분의 강조와 학자로서의 동기부여를 해주시는 모습은 참 많이 감동이었고 감사했습니다. 감사합니다.
학부수준에선 이 정도만 알면 된다고 하셨지만 조금 더 깊이 있게 배웠다면 어땠을까 합니다.
3학점 수업시간 하실때 다들 75분 수업을 해주시는데  그게 학칙에 정해진건지는 모르겠지만 다들 그렇게 생각하고 강의가 이루어지는데 혹시 75분 맞춰서 해주실 수 없을까요?  
교수님 안녕하십니까  다름이 아니라 저는 오지선다의 문제에 답이 틀린 경우 감점을 하는 것에 대해 말씀드리기 위해 이렇게 글을 남깁니다.  감점을 하시는 의도는 알겠습니다. 공부를 안하고 찍는 사람과 그렇지 않은 사람을 가려내기 위해서 겠죠  하지만 오지선다의 문제는 공부를 한사람의 경우 보통은 5개의 보기 중 3개는 걸러내고 2개에서 헷갈리기 시작합니다.  아마 이것은 정말 엄청 확실하게 공부한 사람이 아니라면 대부분이 그럴 것이라고 생각합니다.  보기 5개중에 3개를 걸러 낼수 있지만 걸러낸 것이 아쉬워서 둘중에 그나마 확실하다고 생각하는 사람과 5개를 아무것도 몰라서 그냥 안푸는 사람.   이 두사람 중에 혜택을 받은 사람은 아예 공부를 안한 후자가 된다고 생각합니다.  만약에 문제가  / 와 같은 문제에 감점을 주신다면 전 당연히 그럴수 있다고 생각합니다. 확률이 50%가 되니 공부 안한 사람은 찍는게 나을 거라고 생각할 겁니다.  그렇기에 다음 학기부터는 오지선다의 문제에 감점이 있는 제도를 없애주시면 좋을거 같습니다.   공부를 안했는데 오히려 안풀어서 점수가 더 잘 나온 경우가 있어서 조금은 불공평하지않나 생각됩니다.   이번학기 강의 잘해주셔서 감사하고 다음학기도 잘 부탁 드립니다.
 빠지는 사람이 없이하면 다 좋은 경험을 할 수 있기 때문에 모두 참여할 수 있었으면 좋겠다. 
"개인세미나의 경우, 학생들의 글쓰기와 관련이 있는지는 의문이 든다. 양식자체가 논문양식이라 쓰는 경험은 좋지만 굳이 1학년에게 까지 그걸 권해야하는 지는 의문이 든다다"
더 나아질 것이 없이 좋아요 
시험이 조금 어려워요! 
이 수업만 듣는 게 아니라 다른 수업들도 많이 듣는데 이 수업에 너무 많은 시간을 빼앗긴다. 발제문과 토론문 등 많은 과제물들을 피드백 받는 건 좋지만 그 정도가 너무 지나치다. 그리고 교수 생각이 무조건 맞다는 그 생각좀 버렸으면 한다. 간혹 학생들을 한대씩 때리는데 다 남의 집 귀한 자식이라는 것을 알고 반성해야 한다.
퀴즈가 변별력이 너무 없어요. 에세이 점수의 기준이 명확하지 않아요. 발표 횟수 제한 안해주셨으면 
토론기회를 충분히 주셨으면 합니다. 
팀플은안하는게 좋을 것 같습니다. 
학생의 입장에서 바라보았을 때 특별히 개선 사항으로 언급할만한 것은 없습니다. 이 강의의 특성 하나하나가 이 강의와 교수님만의 개성이고 방식이라 생각합니다.
 학생들이 개개인으로 수업을 듣는 것도 좋지만 모둠별로 수업을 듣는 것도 굉장히 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
 학생들이 많아서 적성 검사 결과 등에 대해 소수의 학생들만 설명해 주신게 아쉽다.
강의를 듣는 학생 수가 너무 많다. 적은 인원으로 강의를 진행한다면 더 질 높은 수업이 될 것 같다.
수업시작이 1시면 출석을 1시에 불러주세요. 저번에 1시에 들어갔는데도 지각처리 되었습니다.
음 개선 할 점은 거의 없는 것 같다.
인터뷰 과제의 성실도를 조금 더 평가해주셨으면 합니다.  ㅎ
좀 더 수업에 참여 할 수 있도록 해줬으면 합니다. 
좋은 교수님이셨습니다. 다음에 뵐 수 있었으면 좋겠네요.
출석을 너무 성의없이 부르십니다.
특별히 개선 사항이 필요할 것 같지는않다.
한 명 한명씩 이야기를 해주는 것이 도움이 되는 수업이라고 생각하는데 학생들이 너무 많아서 그게 가능하지가 않아서 불편함을 느꼈었습니다.
    숙제를 하면서 수업내용을 익히는데 도움이 되었습니다.     숙제빈도가 지금과 같다면 좋을 것 같습니다. 
 한학기동안 정말 많은것을 배울 수 있는 수업이었습니다. 지금처럼만 계속 수업해주세요   
1학기 동안 수고하셨습니다 교수님
견학수업이 늘었으면 좋겟다.
과제나 시험이 많다고 항상 생각했지만 그정도의 과제는 역량향상에 있어서 필요한 부분인것같습니다. 
배경지식을 알려주시느라 진도를 나가는 것이 조금 느렸던 것 같다.
성적이 
수업 진도에도 신경 써주셨으면 좋겠다.
"수업에 자주 늦게 오셔서 기다리느라 기분이 별로 안좋았고, 사과도 안하시는 모습이 보기 좋지 않았습니다. 그리고 자꾸 새로운 무언가를 시도하려고 노력하시는데 별로 효과는 없었던 것 같습니다. 또한, 시험 문제에 주관적인 생각을 쓰는 문제를 출제하시는 것도 별로였습니다."
안 늦었으면 좋겠어요
열심히 공부한 것에 비해 시험문제가 객관식이 아닌 주관식이라 구체적이지 못한 탓에 점수가 잘 나오지 않아서 많이 아쉽다. 
이 강의가 개선 사항이 있어요? 이건 진짜 개쩌는 완벽한 퍼펙트 강의라고 생각을 해요 저는 . 물론 다른 사람들은 어떻게 생각할지는 모르겠지만 .
