충분히 좋은 수업입니다다
캐드는 수업에서 솔리드웍스 기능을 배우고 과제를 통해서 배운 내용을 내 것으로 만드는 게 제일 좋은 거 같다. 기말 프로젝트를 포함해서 과제는 이번 학기가 제일 적당한 거 같다. 그런데 구글 스케치업은 왜 하는지 잘 모르겠다. 우리가 학교 건물을 구글 스케치업으로 만들어서 구글어스에 올리는 건 좋은거 같긴한데 그다지 필요한 능력인 거 같지는 않다. 그리고 기말프로젝트는 조별로 하는 건데 교수님이 조를 그냥 짜주셨으면 좋겠다. 어떤 조는 4명 구성원에서 잘하는 1명 혼자서만 기말프로젝트를 도맡아서 해서 다른 조원들은 기말 프로젝트 하나도 안한다. 물론 잘하는 사람과 같은 조로 하는 것도 능력이겠지만 다른 사람들은 캐드 때문에 시간 뺏겨서 다른 과목 공부못하고 시간 쪼개가면서 캐드하는 동안 잘하는 1명 덕분에 기말 프로젝트 하나도 안하는 사람들은 다른 과목 공부도 하고 기말 프로젝트를 처음부터 끝까지 열심히 하는 다른 사람들보다 시간이 남아돌았을 것이다. 그래서 학생들보고 알아서 조 짜라고 하는 거보다 교수님께서 조를 짜주셨으면 좋겠다. 
커리큘럼 자체가 크게 도움이 되지 않은 수업이었다.
커리큘럼이 너무 방대해서 기말까지 다 커버를 못하셨던 것이 참 아쉽습니다. 
컴퓨터가 버벅거려 수업흐름을 중간중간 끊게만든적이 많았다.
키치같이 학생들의 개별적인 생각이 들어갈 수 있는 작업을 많이 했으면 좋겠다.
토론 중 교수님의 지나치게 긴 설명이 고칠 점이다.
토론할 때 학생들이 말할 수 있는 시간을 조금만 더 주세요.
특별히 개선할 사항은 없는 것 같습니다. 현재 수업방식을 유지하는 것이 좋을 것 같습니다.
특별히 그러한 점은 없던 것 같습니다.
판서가 지나치게 작다다
페이퍼 보다 좀더 대화 리슨닝 쪽을 했으면
평가기준을 명확히 알려주면 좋겠다.
프로그램을 이해하기도 전에 매주 과제가 출제되어서 애를 먹은 기억이 있는데   프로그램에 대한 이해가 좀 높아진 상태에서 그걸 심화시키기 위해서 과제를 출제해 주셨으면 좋겠다.
학부에 맞는 수준의 학습만 시켜주세요 .
"학생 숫자에 비해 실험 도구, 재료가 부족하였다.  그래서 3-4명으로 조를 이루었지만 그럼에도 불구하고 병목현상으로 줄을 서야 되는 경우가 많았다.   실험 수업의 주 목적은 이론이 아니라 실습이다.  이를 위해서 만약 학교 예산이 가능하다면, 식품 기사에서 치르는 실습처럼  몇 가지 선택할 수 있는 주제를 주고 (   해당 식품군에서 어떠한 미생물이 있는지 파악하는 실험을 설계하고 (이론) 실습을 통하여 결론을 도출하여 보시오 )  실험 실습을 시험으로 치르는 것이다.   물론 미생물 배양처럼 시간이 오래 걸리는 것은 제외시켜야 겠지만     이나 이미 배양된 미생물로 부터    를 검출하는 것은 가능하다고 본다.  1:1 이 불가능하면 3-4명이 팀을 이루어 2개 가량의 과제에 대해 실험을 진행하고, 이에 대한 조별 점수를 매기는 것도 좋을 것 같다.  "
"학생들간 질의 응답시 좀 더 시간을 주시면 어떨까하는 생각이 듭니다. 전반적으로 너무 마음에 드는, 또 듣고 싶은 강의였습니다."
학생들의 토론을 원한다면 강의 인원수를 절반으로 줄여달라. 그리고 토론에 적합한 강의실을 배정해달라. 담당교원은 토론의 주제가 크게 틀어지지 않도록 돕는 역할만 하면 될 것이다.  한시간반 중에 40분을 혼자 말씀하시는 것보다는   길어봤자 한시간반 수업시간 동안 발제와 토론 개인자들의 토론까지 모두 하기엔 시간이 벅차다. 한 학기에 한 권의 텍스트만으로도 충분할 것 같았다.  
"항상 새로운것을 배워 매 강의마다 재미있었지만, 너무 많은것을 다뤄서 전체적으로 양이 많은느낌이였다"
강의가 너무 길다. 영어인데다가 모두 암기라 듣기가 힘들다. 차라리 1시간씩 나눠 일주에 2번 강의했으면 합니다.
강의자료와 피피티가 달라서 수업시간에 집중이 잘 안되었습니다. 
딱히 없습니다.
딱히 없습니다.
많은 범위를 적은 시간동안 나가야 하다 보니 교수님의 자세한 설명이 조금 부족하다고 느껴졌다.
"우리가 중간고사 범위를 줄이기 위해 근육을 기말로 뺐는데, 공부를 해보니 뼈와 근육이 이어지는 부분이 많은 것 같다. 뼈와 근육을 같이 배우는게 좋을 것 같다."
이 보다 더 완벽 할 수 없습니다.  
"중간고사에 시험족보가 진심으로 없었는데 다들 열심히 공부해서 있는 것으로 오해하신 것 같다. 기말고사에 근육, 신경, 심장이 중요하다고 생각되어 집중적으로 공부했는데 뒷부분에서 문제가 많이 나와서 당황스러웠다. 과목이 2학점인 것에 비해 배워야 할 양이 너무 많게 느껴졌고 진도가 너무 빠르다고 생각되었는데도 배설부분까지 진도를 끝마치지 못했던 것을 보면 커리큘럼에 문제가 있다고 생각된다."
진도 배분이 불균등했다 .중간과 기말에 비슷한 양을 내주셨으면 좋겠습니다
피피티에 이해를 돕기위한 그림이나 사진을 더 첨부해 주셨으면 좋겠어요^^
다만 복습할 자료나 혼자 더 심회있게 공부할 이렇다할 것이 없어 어느정도 불편했던 것은 사실입니다.
딱히 개선해야할 점은 생각나지 않습니다. 굳이 하나를 뽑자면 개인 레포트를 제출할 수 있도록 하였으면 좋겠습니다
좋아요 
특별한 의견이 없습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
교수님 한 학기 동안 고생하셨습니다. 교정학에 대해 많이 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
만족합니다
만족합니다.
별다른 의견 없습니다. 
지금도 매우 좋습니다.
외국인 학생과 교환학생 수를 제외하면 한국인 학생들이 성적을 받기가 매우 어려운 시스템이었던 것 같습니다. 13명정도라면 절대평가를 고려해보는 것도 학생들에게 동기부여가 될 수 있을 것 같습니다.  
좋음
강의의 대부분이 수업시연으로 이루어져서  교과서 분석이나 미술교과에 대한 이론들은 배우지 못한게 아쉬웠다.  발표와 수업이 적절하게 섞여서 진행되면 더 좋은 강의가 될것같다.
너무 좋았습니다.
무
연극놀이 이외에도 연극을 통해서 어떤방식으로 수업에 적용시킬 수 있는지를 알아볼 수 있었다면 보다 더 유익했을 것이라 생각합니다.
이클래스를 적극 활용해주셨으면  수업시간에 깜빡 잘못듣고있으면 과제를 모르게됨.
지금처럼만 해 주시면 최고의 수업이 될 것 같습니다. 
학우들의 발표내용이나 질이 기대에 미치지 못한 점이 매우 아쉽습니다.
강의 시간이 금요일 오후라 힘들었던것 같다. 금요일 오전으로 바꾸면 더 좋을것 같다
관심을 유도하기 위해 다양한 방법을 모색해야 할듯
많은 정보를 얻을 수 있는 수업이었습니다. 비록 너무 긴 수업으로 인하여 모든 스님들께서 힘들어 하신 것 같습니다. 하지만 선배 스님들이나 중요직책에 계신 소임자 스님들의 깨알같은 정보로 좋은 수업이 되었던 것 같습니다.
수업이 재밌기 보다는 지루한 면이 많았습니다. 교육원 관련 분들보다 여러 방면으로 활동하시는 일반일들이 와서 강의 해도 좋을 것 같습니다.
승려의 수행에 대해 질높은 강의가 이루어 져야 마땅하나 긴수업시간에 비례해서 그런 부분에 대해 많은 충족을 얻진 못했다.  하지만 다방면의 교양수업같은 부분은 많이 들을수 있어 유익했다. 
이 강의는 3시간 인데 50 분 수업 하고 10분 쉬었으면 좋을 것 같습니다.
임팩트있는 수업을 해주시기를 
좀 더 다양한 전문가를 초빙해서 교육했으면 합니다.
"체계적으로 오시는 교수님이나 스님들을 정해 놓고, 스님들에게 도움이 되는 좋은 강의를 많이 해 주셨으면 좋겠다."
특별히 개선할 점은 없다
한학기 동안 감사했습니다.
강의 내용이 조금 더 가시적이고 정리되어있으면 더욱 좋을 것 같습니다
개선할 사항이 없습니다. 조금이라도 더 많은 학생들이 세계화와 다문화에 눈을 뜨도록 해주셨으면 합니다.
고칠 점이 별로 없는 거의 완벽한 수업이라고 생각한다.
굳이 개선 사항이라 할 만한 것이 없다
나는 이 과목을 이해를 잘못해서 아쉬웠다 좀만 더 쉬운설명부탁드립니다
다만 이강의 교실이 너무 덥고 바람이 안통해서 수업듣는데 집중이 잘 안됬다
수고하셨습니다
"수업을 교수님 말씀과, 영상 자료를 바탕으로 진행하는데, 이것 역시 좋지만 추가로 피피티 같은 자료가 있으면 보면서 이해를 하는데 더 효율적일것같다."
출석체크를 하고 나가는 학생이 많습니다. 출석체크와 그러한 학생을 잘 체크 하셨으면 합니다.
다
다좋아요. 너무 시험이 평이하다?
딱히 없다.
발표수업
보충이 이뤄졌으면 좋겠다. 수업시수대로 수업하지 않는다.너무 잘가르쳐 주시는데 한학기동안 배운 양이 좀 적어서 아쉽다 
"실험 재료가 너무 부족하고, 실험내용도 부실한 것 같습니다."
진도가 급해서 충분히 학습 할 수 있는 시간이 부족한 것 같습니다. 
진짜진짜진짜 최고였어요
특별히 없었습니다.
팀티칭으로 이루어지다보니 교수님에 따른 수업방식이 너무 달라서 한학기 수업이 연결되는 느낌이 들지 않았습니다. 한 선생님이 한학기를 맡아서 하셨으면 좋겠습니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다 ^^
1차 발표가 끝나고 2차 발표의 준비 기간이 1차 때에 비해 많이 짧았다는 것이 아쉽습니다.
그냥 좋다
기말고사도 중간고사와 같이 기술 보고서를 작성하는 것이면 좋겠다.
"너무 발표에만 치중하는데, 신입생으로써 고등학교와 다른 많은 발표가 부담되어 내 역량을 충분히 표출하지 못한것 같다. 발표하는법을 좀 더 잘 알려줫으면 좋겟다"
다음부터는 1차 발표때도 자기 발표때만 왔으면 좋겠습니다다
발표수업을 할 때 학생들이 직접 채점을 하는 형식을 취하셨는데 막상 발표를 해보니 많은 학생들이 잠을 자서 정확한 채점이 되지 않을 것 같았습니다. 따라서 저는 학생들이 채점을 하기보다는 교수님이 채점을 하는 게 보다 더 객관성 있다고 생각됩니다.
발표할 떄 표정 좀 풀어주세요 교수님 표정 보고 쫄았어요 
수고하셧습니다!
수업이 발표에 너무 초점이 맞춰져 있는 것 같아서 아쉬웠고 기술보고서에 대한 부분에 수업비중을 조금 더 기울여야 한다고 생각합니다.
앞부분 이론수업이 조금 지루한 경향이 있음음
"정말 고민 많이 했는데 눈 씻고 찾아봐도 개선할 게 보이지 않네요! 이번 강의들중 제가 정말 잘 고른 강의, 그리고 교수님 이라고 생각해요"
중간고사때 보았던 기술보고서와 기말고사때 보았던 요약본 피드백을 해주셨으면 더 좋았을듯.
지금도 좋습니다.
충분히 괜찮은 수업인것 같습니다
팀플 그냥 렌덤으로 해주세요 .ㅎ
"   선생님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다 ^^"
한국어 강의임에도 영어 텍스트가 지나치게 많은 것 같고 영상자료에서도 자막이 없어서 당혹스러웠다.
후반기에 오리엔탈리즘보다는 불교학의 내용이 주를 이뤄 주객이 전도된 것 같다는 인상을 받았습니다. 다양한 문화에 대한 편견을 배울 수 있었던 전반기에 비해 후반기는 불교에 관련된 내용이 너무 많아 아쉬운 생각이 듭니다.
후반부에 대타로 오신 강사분께는 죄송하지만 김진영 교수님 수업이 훨씬 좋았습니다
"1,2학년과 3,4학년을 나눠서 수업하셨는데 차라리 처음부터 학생수를 적게 받으시는 것이 좋을 것 같습니다. "
강의하실때 수강생들의 집중을 이끌 방법이 있으면 좋을것같습니다. 
