참여도를 조금 더 높였으면 좋겠다
최고입니다.
학생들이 잘하는 반의 경우는 성적을 좀 상향적으로 주셨으면 좋겠습니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님
교수님이 너무 친절히 알려주셔서 너무너무 좋았습니다.
한학기 동안 수고하셨습니다 감사합니다!
너무 간단한 단계에서 수업을 진행하신것 같습니다.  되려 마지막 이론 수업의 비율을 더욱 늘려서 영상 만드는 감각을 기르는 것이 더 낫지 않을까 생각합니다
수업을 듣는 학생들의 영어실력차이가 심해서 영어를 잘 못하는 사람이 잘하는 사람이랑 같이하기엔 약간 불평등한게 있다고 생각됩니다. 학교를 졸업하려면 무조건 들어야하는 필수교양인데  2그룹에 1000명 가까이 있는데 그 사람들을 상위그룹과 하위그룹으로 따로 나눠서 해야 된다고 생각합니다. 
실기수업도좋지만 더 이론수업이 많았으면좋겠다는 생각이들었습니다. 이대로도 좋은수업이었지만  시간이아쉬웠어요
"이론이나 편집 툴 사용,  둘 중에 한 쪽으로 무게를 더 싣어주는 것이 좋을 것 같다."
저는 이 강의가 매우 재미있었고 마음에 들어서 개선 사항은 딱히 생각나지 않습니다. 추천하는 강의.
편집 이론적인 부분을 조금 더했으면 좋았을것 같다/.
 에 대해 조금더 엄격해졌으면 좋겠다.
교수님께서 너무 잘 가르쳐주셔서 개선 사항은 없습니다. 
더 재미있게 가르쳐 주셨으면 좋겠다.
중국어를 잘하는 학생들이 듣게 되면 못하는 아이들이 피해를 볼 수가 있다
특별히 없습니다.
과제가 좀 많긴 하네요  네. 쩝 .
교환학생이나 어학연수관련교육이 필요할것으로 보임임
딱히히 없음.
수강생 인원을 줄였으면 한다.
"커리어 모델을 할 때, 꼭 이색직업이 아니더라도 본인의 꿈과 관련된 직업에 대한 인터뷰도 가능하게 하면 더 좋을 것 같다."
  문제와 답이 확실하게 매칭되있는 교재가 있다면 그 교재를 문제만이라도  활용하는게 좋을 거 같습니다.  혼자 공부할 때 답답했던 기억이 있습니다.
보다 정확하게 벡터를 표기해주시면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 
시험에서 점수의 기준이 조금 불명확 한것 같아요. 
전 그저 이번 학기때 했던 이 방식이 너무 좋았습니다! 다른 수학강의가 있다면 또 듣고싶네요  물론 이제 없겠지만 .
좋아요
즐거운 수업이었습니다. 감사합니다.
 마지막이니 정말 아쉽네요                              :)
밤시간과 수업시간이길어서 살짝 힘들었다.
 해야 할 양이 너무 많다. 다른 과목의 3배는 되는 듯 하다. 학생들에게 부담이 갈만한 수준이다. 학생들에게 요구하는 과제의 양을 조금만 더 줄여주셨으면 좋겠다.
교수님이 좀더 이 프로그램에 대해서 잘 알았으면 좋겠다  모르는걸 학생들한테 물어보는게 보기 좋지 않았다
뒷수업 학생들의 치열한 점수경쟁으로 앞반학생들의 답안지가 돌아다니는데 이를 방지할 방안이 필요하다고 생각합니다.
배우고자하는 내용이 많아서인지 진도가 급하게 느껴졌다. 이론 수업시간을 좀 늘리고 실습시간을 줄였으면 한다.
"수업계획서에 교재가 나와있긴 하였으나, 한글로 된 교재 또는 프린트물이 있어 이론 관련된 내용은 프린트를 통해 수업을 하고, 코딩수업을 진행한다면 같은 시간에 좀 더 효율적인 수업이 될 수 있을것 같네요^^"
수업시간이 지켜지지가 않습니다. 10분전에는 끝내주세요.
실습실 문 여는 사람좀 한명 따로 지정해주세요  .  과사가 열려있으면 괜찮은데 잠겨있을때 경비아저씨께 말씀드리면 안좋은 얘기 하세요 ㅠ
아이들이 정확한 채점기준을 원하며  시험에서 옆자리 컨닝이 자주 발생하였습니다. 특히 뒷반 수업아이들은 앞반아이들이 요약정리해준 문제정답등을 이용하여 이런 솔루션이 없는 아이들과 많은 점수 차가 나게 되었다.
아주 정말 조금 아쉬운 점은 다른 팀이 매긴 점수를 바로 발표해주셔서 아무래도 학생들끼리 점수를 일부러 낮게 준 점도 없지 않았나 하는 생각이 들어서 만약 다음에 후배들이 듣게 된다면 교수님이 매긴 점수만 보여주는 형식도 좋을 것 같습니다!
이 과목에서 매트랩의 기초를 배울 수 있었고 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업이었습니다. 다만 앞반과 뒷반이 같은 시험을 보기 때문에 형평성에 문제가 있다고 생각합니다.  똑같은 시험을 보면 문제가 유출될 수 밖에 없기 때문에 앞반보다 뒷반의 성적이 더 좋을 수 밖에 없고 뒷반 학생들도 직접 공부하기 보다 앞반에서 시험 본 학생들에게 문  제가 뭐였는지 물어보는데 더 신경을 쓸 것이라고 생각됩니다. 컴퓨터를 쓰는데 한계가 있어 분반을 하는 것은 어쩔 수 없지만 시험문제를 다르게 낼 필요는 있다고 생각됩  니다.  한 학기동안 수고 많으셨습니다.
정말 좋았다.
"제 자신에게 아쉬운 점이 많을 뿐 강의에는 부족한 부분이 없다고 생각합니다.  팀프로젝트를 진행하는 과정에서 과 특성상 참여를 하지 못하는 학우들 때문에 불편한 점이 있었지만, 어쩔 수 없는 부분이라고 생각하고 있습니다."
좋았어요 
학기중이라 솔직히 5권의 책을 다 읽지는 못했다. 학기중에 다른 수업의 과제도 많다보니 책읽기가 부담스럽게 느껴져서 너무 아쉬웠다. 책의 권수를 줄이고 대신 더 깊게 책을 이해하고 토론을 할수 있게 하는 것도 좋을 것 같다. 
"교수님 강의 시작시간 지켜주세요. 몇 번 지각하셨어요. 교수님 조별발표수업 취지는 좋지만 본인이 한 부분만 알지, 다른 팀원들이 이야기하는 부분을 알아듣기는 힘들어서 괴로웠어요.(영어+알지 못하는 주제) 그래서 교수님 팀발표 끝나고 발표에 대한 간단한 피드백(발표내용, 발표력, 피피티구성)을 해주셨으면 좋겠습니다."
기말고사 시험 문항수가 적었고 쉬웠던 것이 변별력이 좀 적지 않았나 해서 아쉽습니다 . 기말고사를 열심히 준비한 학생으로서 약간 허탈했습니다.
성적 산출 방식이 위에서부터 채워주는 방식이었으면 좋겠습니다.
"전공수업이다 보니까 신경써서 공부를 해야 하는데, 영어로 진행되어서 이해하기가 매우 힘들었다. 피피티, 교재 모두 영어로 되어있기 때문에 수업내용을 이해하지 못해서 책을 찾아봐도 똑같이 알아듣기 힘들다."
같이 들은 학우들의 문제일런지는 모르지만 수업이 다소 산만했다.
개선사항은 딱히 생각나지 않는다.
"교직이라 들었는데 딱히 나한테 재미있게 다가오진 않았다. 다만, 교수님이 발표 중간에 계속 말씀을 하셔서 끊기는 면도 있었고, 일방향적인 수업이라는 생각이 계속해서 들었다."
내용이 너무 많아서 후반에는 조금 자세히 배우지 못하게 되는 느낌이 있었습니다.
너무 시험이 어려워요
딱히 개선해야 할 사항이 없는 것같다.
발표팀이 너무 많아서 뒤로갈수록 발표의 질이 떨어졌다.
발표할때 발표를 준비해온 것이 있는데 언저 다 말씀해버려서 발표를 구성해온 발표자들이 당황하고 그 구성이 무너지는 것 같다. 
보다 나은 강의를 위해서는 학생들의 원활한 참여가 더 필요하다고 생각한다. 
시험보기전에 좀더 시험에 관한 제대로 된 자료가 있었으면 좋겠다. 
아쉬운 점이 있다면 중간고사나 기말고사다 시험이 끝나고 난 후 시험 문제와 관련하여 따로 평가를 듣는 시간이 없었다는 것입니다. 물론 그 이유에 대해서는 짐작을하고 이해도하지만 그래도 시험문제가 요구하는 답의 방향에 대해서도 나중에 들을 수 있었다면  수업내용에 대한 이해도가 더 늘었을 것이라고 생각합니다. 
우리 조 발표 준비할때에는 피드백 과정이 적절하게 이루어지지 않아서 퀄리티가 떨어졌다. 후반에 가도 피드백 과정이 적절하게 이루어졌으면 좋겠다.
지금 충분히 만족한다 
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
프로젝트를 진행할 때 너무 처음부터 끝까지 교수님이 지적을 해주셨기에 이러한 점이 아쉬웠다. 확실히 지도는 필요하지만 미리 할 방식들이 다 정해져있었기 때문에 자신들이 조사할 부분만 찾고 끝내려는 모습이 보였기 때문이다.
학생들이 너무 많아 자리도 부족하고 집중하는데에도 어려움이 있었다.
 아침시간이라서 너무힘들었다.
쉬는시간이 필요합니다다
중간고사때 계산기를 못써서 망했다 
지금이 최고입니다.
지금처럼만 해주신다면 퍼펙트한 교수님이라고 생각됩니다 ^^
" 다른 수업에 비해 애정을 많이 쏟았던 만큼 아쉬웠던 점을 몇 자 적어보겠습니다. 서운해하지마시고?! 더 좋은 수업을 위한 코멘트라 생각하고 잘 읽어주세요   먼저, 학기 초에 즉흥적 글쓰기를 몇 회 했었는데 그 때 아쉬웠던 것은  저도 그렇고 대부분의 분들이 소설을 처음 써보는 걸로 알고 있었는데, 즉흥적 글쓰기를 한 후에 피드백이 부족했다는 것이었습니다. 잘쓴글을 읽어보는 것 외에는   물론 다른 사람이 쓴 글을 읽어보는 거, 매우 중요하지만 자기가 쓴 글에 대해 선생님이 코멘트를 달아주시고 이런 이야기는 이렇게 풀어가는 게 좋을 것 같다. 라던지  를 이야기해주셨음 더 좋았을 것 같습니다. 제가 낸 즉흥적 글쓰기에 달린 선생님의 코멘트는 단순 감상에 지나지 않아서 정말 아쉬웠습니다.  정말 단순하다고 느껴지는 것부터 짚어주셨으면 어땠을까 하는 생각이 (지금 이 글을 쓰면서) 듭니다. 선생님이 소설을 쓰면서 겪으셨던 어려움, 그리고 시점, 인물들을 설정하는 것에 따라 이야기가 어떻게 달라지는지 등등   가르치는 입장 보다는 함께 배운다는 입장이라던 선생님 말씀이 좋았지만,  그래도 조금 더 가까이에서 도움을 주셨음 좋았을 것 같습니다.  예를 들면, 소설을 쓰기 전에 어떻게 쓸 것인지 간단히 작성을 해보고  1:1로 그것에 대해 학생과 선생님이 이야길 나눠보는 겁니다. 그럼 학생도 궁금하고 힘들었던 점이 조금 해결되고, 선생님도 학생에 대한 이해도가 높아질 것 같습니다.  그리고 또 아쉬웠던 점은 뭐 비슷하지만, 선생님과의 교류가 적었다는 것입니다. 이건 제가 하기 나름이었던 것 같지만    일부 학생들 위주로 진행되는 수업에서 선생님이 좀 더 적극적으로 사회자의 역할을 하셔서 다양한 학생들이 이야기를 할 수 있게 해주셨음 좋았을 것 같습니다. 자율성도 좋지만, 제가 봤을 때 발표를 하지 않는 학생들은 하기 싫어서가 아니라  자기가 나서서 목소리를 내는 환경에 익숙하지 않아서 인 것 같습니다. 그래서 선생님이 좀 더 적극적으로! 주도를 하신다면 더 좋을 것 같습니다.   소설쓰는 수업을 듣는 것도 제 나름대로 큰 용기를 낸 도전이었는데, 성취감도 있었지만 그만큼 아쉬웠던 점이 많았습니다.  그래도 한 학기동안 감사했습니다 !"
교수님 자세히 가르친다.
소설을 이루는 구조에 대해서 조금 더 체계적으로 교육한다면 더 좋은 강좌가 되지 않을까요?
수고하셨습니다.
재미있게 성명하면 좋겠습니다.
 변별력을 나누는 기준이 시험밖에 없어서 아쉽습니다. 다른 과제나 활동이 많았는데 그러한 것들은 웬만해선 점수를 잘 주셔서 노력한 것에 비해 차별화가 덜 되었다는 느낌이 있습니다.
과제나 시험을 정확히 할 필요가 있는 것 같다.
교수님의 설명이 더 많았으면 좋겠습니다. 
다양한 학생들을 참여시키면 좋겠네요. 특정 학생만 편애하시는 경향이 있으신 거 같아요.
이론 발표가 너무 많고 전문적인 용어를 쓰다보니 접근하기가 많이 어렵고 접근 벽이 높다고 생각합니다.  발표보다는 토론이나 아니면 발표도 자기 사례를 이용한 발표로 하면 좀 더 접근하기도 쉽고 공감하기도 좋지 않을까 싶습니다. 프로이드니 오토컨버그니 빅터 프랭클이나 존 바울비니 모레노니 이런 이론을 이야기한 사람들은 금방 잊혀지지만 누군가 자신의 이야기를 하는 것은 오래 기억될 것이라고 생각합니다. 
이론에 대해 기본 지식이 없는 상황에서 조별발표를 진행하려니 어려움이 많았습니다. 책을 읽어도 모르는 용어가 많아 발표를 하는 입장에서도 이해가 잘 안 된 상태에서 발표를 하는 어려움이 존재했습니다.
최고
과제에 대한 피드백과 정답을 제공하면 더 좋을 것 같습니다.
교수님 정말 한 학기동안 수고 많으셨어요  저는 세미나가 처음이라서 걱정이 정말 많았는데   교수님께서 질문에 귀찮아하시는 모습 하나 없이 하나하나 다 알려주시고 조금이라도 무엇인가를 더 이야기해주시려는 모습덕분에 이 수업은 걱정보다는 편안하고 즐거운 마음으로 임할 수 있었던 것 같습니다. 정말 감사했고 교수님도 아무것도 모르는 저 가르치시느라 수고 많으셨습니다!
딱히 없다고 생각합니다
문제의 변별력이 좀 떨어졌을 것 같습니다. 공부열심히 했는데 속상해요  
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
이용규 교수님 강의에 매우 만족합니다.
"조교들이 설명한 실험에 대한 설명이 매우 부족하다고 느낀다. 그리고 알아서 조사해와서 실험하라그러는데 과에 마련된 실험도구나 시약, 실험방법은 정해져있으면서 실험내용을 알아서 준비하라는 것 같아서 어떻게 준비해야되는지 모르겠다. 필수과목이라고 실험과목을 정해놔봐야 한학기동안 도움되는 것은 거의 없는 것 같다."
"주관적이시다. 옳고 그름이 아니라, 무엇이 좋고 싫은지 눈에 보이신다."
지혜와 자비가 불교와 관련이 있는 세미나여야 되었을텐데 전혀 불교와 관련없는 토론이 되어서 아쉬웠습니다. 학생들의 주제선정에 문제가 있었을지 모르겠지만 교수님께서 그러한 토론의 주제에서도 불교와 연관을 시켜주셨으면 최고의 수업이 되었지 않을까 생각합니다. 
처음부터    와 연관해서 배웠으면 더 재밌었을것 같다.
특별히 불만사항은 없습니다.
현실을 알고 비판했으면 좋겠습니다.
휴일이 많았어서 진도를 너무 빨리뺐다
"     수업시간에 본인 혼자만 궁금한 점을 질문하면서 다른 학생들의 수업시간을 뺏고, 진도를 방해하는 학생은 쫌 제재를 가해주셨으면 좋겠습니다.     "
강의 내용이 다소 지루한 편이다.  외부 강사님이나 현직에 계신분을 초청하여 하는 수업같은 경우 상당히 좋은 수업인 듯하다.  ㅇ
빡빡하다. 단기간에 국가기술시험을 준비하고 치룬다는것은 불가능하다.  개선사항이 필요하다
강의시 참여도도 상당한 부분을 차지하므로 적극적 자세가 요구된다. 하지만 사전에 질문과 답변을 주고받고 미리 지정해 놓는점도 있다는 점을 감안하신다면 참여가 중요한 수업이지만 그 비중을 조금 줄이고 질문의 기회를 다양한 사람이 갖도록 하는 방향도 검토해 주셨으면 좋겠습니다. 전반적으로 수업방식이 흠잡을 곳이 없다고 생각합니다. 계속해서 열정적인 수업방식 유지해 주세요  감사합니다.
강의실이 크고 학생이 많다보니 뒤에 있으면 교수님 목소리가 잘 안들림. ㅁ
개선 사항에 대해서는 별달리 드릴 말씀이 없습니다.
