일주일에 두번 1시간 30분씩보다는 일주일에 한번 3시간이더라도 그렇게 하는 것이 나을것같습니다. 수업시간이 너무 짧아서 아쉬웠습니다.
일주일에 한시간은 좀 짧은것같다.
지금 수업도 만족스럽다.
지금이 딱 좋다.
지나친 경쟁심을 불러일으키는                   은 좋지 않다고 생각한다. 오히려 수업중에 말을 하지 못하게 된다. 항상 점수걱정에 불안해지기만 한다.
친구들과 영어로 대화하는 시간을 더 주어도 좋을것 같다.
패스앤페일 수업 치고는 과제가 부담스럽다
학생들을 평가하는 기준이 매우 모호하다. 너무 변별력이 없는 점수를 주어서 이러한 점은 개선되어야 한다고 생각한다.
 다양하게 배우느라 하나에 대해 깊게 배운것 같지 않은 생각이 듭니다. 피피티의 설명은 교수님이 말 하는 언어로 되어 있어서 겉만 배운다는 느낌이 더욱 강했습니다.  피피티의 내용을 보충할 수 있는 교제가 있었으면 더욱 좋았을 것 같아요. 다음 수업에서는 준비되면 학생들의 지식을 늘리는데에 많은 도움이 될 것 입니다.
 이 강의는 아주 좋다고 생각했는데 제 생각에는 강의 피피티 부분은 보기 조금 지루한 것 같습니다. 강의 피피티는 그래틱 예시 더 많이 들어가면 좋겠습니다 
교수님이 다른 수업도 맡아서 해주셨으면 좋겠습니다! 
"굳이 개선 사항을 말해야 한다면, 교수님께서 특정 대기업이나 정부 인사들을 얘기할 때 조금만 덜 편향된 시각에서 바라봐 주셨으면 좋겠습니다. 물론 교수님께서 하신 말씀 90%는 공감하고, 이 사실은 모두 객관적인 통계와 분석으로 이미 입증된 바입니다. 하지만 이 수업이 2학년 대상이란 것을 고려했을 때, 대게의 2학년들을 3,4 학년 보다 정치, 사회적 이슈에 관심이 덜 할 것이고, 정치적 성향이 뚜렷하지 않다고 생각합니다. (물론 아닌 학생들도 있겠지만요) 때문에, 특정 대기업에 대한 발언이 물론 옳고 맞는 말씀이지만, 만약 부정적인 입장을 설명하신다면 긍정적인 역할도 한번쯤은 언급해주셨으면 더할나위 없이 공정한 말씀이 되리라 생각합니다. 예를 들면, 현대자동차가 한국에서만 비싼 가격에 차를 파는 것은 모두가 인정하는 사실이지만, 미국에서 차를 싸게 팔 수밖에 없는 이유, 이로 인해 현대차가 세계 시장에 한국의 이름을 알리고, 한국 경제에 기여한 바 등도 충분히 고려할 수 있는 사실이라고 생각합니다.    또한, 한국에서 창조경제를 실현하는 기업은 다음카카오 뿐이라 하셨지만, 현재 한국에는 수많은 스타트업들이 제가 생각하는 '창조 경제'를 실현하고 있습니다. 물론 스타트업의 규모가 대기업에 비해선 턱없이 모자르지많요   정부에 대해서 언급하신 점은 거의 다 공감이 됩니다 . 한국 사회 참 문제가 많다고 생각합니다.  제가 다만 걱정인건, 수업을 통해 아직 사회 이슈에 관심이 덜한 학생들이나 뉴스를 많이 보지 않는 학생들이  한국에 대해 너무 부정적인 인식만을 가지게 되진 않을지 우려가 됩니다. 물론 이들도 모두 알아야 하는 객관적 사실들이 대부분이지만, 부정적 내용만을 자주 언급하시다보니 우리가 사는 한국이 너무 보잘 것 없는 사회처럼 보여 아쉬웠습니다   대학생들이 어떤 역량을 키우고 어떤 인식을 가져야 하며, 한국 사회를 어떻게 개선해 나가야 할지도 함께 가르쳐주셨으면 좋겠습니다!"
굿굿
중간고사 성적은 알려주셨으면 좋겠습니다 
지금도 충분하다.
학생들이 디지털매체를 활용하여 수업에 적극적으로 참여하는 부분을 추가하면 이론뿐만 아니라 실기능력에도 도움이 될 것 같다.
개선할것 없이 완벽한것 같다.
"이건 내가 부족한 탓일지도 모르겠지만, 가끔 방대한 양의 정보를 접하고 있다보면 지금 내가 무엇을 배우고 있는지 혼란스러운 순간이 있다. 그럴 때에 교수님께서 이것을 왜 배우고 있는지, 우리가 무엇을 스스로 해나가야 하는지 등 뭔가 중심을 잡아주셨으면 더욱 좋겠다. "
정말 재미있는 강의였습니다. 감사합니다!
좀 더 유연한 설명이 필요한 개념들이 많이 있어서 아쉬웠다.
지금으로도 좋아요.
지금처럼 열심히 계속 하신다면 좋을것 같음.
"학생들의 수준편차가 전혀 고려되지 않았던 것 같다. 활발한 질의응답이 이어졌지만, 몇몇 학생들만 참여하는 것 같았고 지나치게 많은 발표수업으로 인해 수업을 듣고 있는 기분이 안들었다. 좀더 세분화되고 특정 분야에 대한 자세한 수업을 듣고 싶고 디지털 스토리텔링이라는 수업명에 맞게 글을 쓰고, 분석하는 것을 먼저 배웠으면 좋겠다."
개선해야할 점이 없다고 생각한다.
공정한 성적평가가 이루어졌는지 의심이 되고 특정 학생을 편애하는 점이 아쉬웠다.
과제가 너무 많고 시간이 걸리는 것 같다
과제가 너무 많았어요 ㅠ
과제가 많다 .
과제가 조금은 많은 것 같습니다. 조금만 줄여주시면 좋겠습니다.
과제후에 피드백이 있으면 좋겠습니다. 솔직히        제대로 한 사람은 30퍼센트 정도도 안 될 것같은데  그리고 과제제출 후에 해설지라도 주시면 감사하겠습니다. 아직 솔루션도 없어서요.
"교수님께서 바쁘셔서 그런지 생각보다 강의 준비가 되어있지 않았습니다. 기존에 사용해왔던 교재와 다른  새로운 교재를 사용하여서 그런것인지도 모르겠습니다. 또한,  기본적으로 교수님께서 수학이 많이 약하십니다. 기초적인 수학이나 회로이론 등이 약하셔서 많이 헷갈리시고 고민하다 강의 자료 다시 뒤적이다 이것을 반복하다보니 수업이 원활하게 돌아가지 않았습니다. ""수학 잘 못해도 된다.       은 위대하다."" 라고 말씀하시고, 기말고사는 계산문제가 상당히 많이 나왔습니다. 교수님께서 수학이 약하셔서 직접 끝까지 풀어주신 문제는 거의 없고 말과  그림으로 수업을 나갔습니다. 학생들의 표정을 살펴보니 거의 모든 학생이 수업을 따라가지 못할 정도였습니다. 왜 수학이 제대로만 학습한다면       하면서도 강력한 도구인가를 이 수업을 듣고나서 뼈저리게 체감할 정도로 상당히 힘든 수업 이었습니다. "
너무좋습니다
"매트랩수업이 짧다고 해야하나, 예제를 그냥 배껴서 그 결과가 나오는지 확인하는 식의 수업이어서 따라가기 힘들었던것 같습니다"
불만 없음 
"빔 프로젝터 사용때문에 앞쪽 전등을 끄고 수업을 진행하시는데, 그때 판서를 쓰시면 뒤에서는 전혀 안보일때가 많았습니다. 불을 켜고 수업을 하면,    가 조금 희미하게 보이긴 하더라도,  판서는 조금 더 잘 보이지 않을까 싶습니다."
수업내용과 과제내용이 많이 달라 어려웠고 후에 과제에 대한 풀이도 따로 없어서 공부에 어려움이 있었습니다.
올해 교과서가 바뀌어 교수님께서도 수업을 하시는데 종종 힘들어 하시는 모습을 보았습니다. 
이론수업을 컴퓨터실에서 하지않았으면 좋겠습니다. 
이번 학기부터 교재가 바뀌어서 교수님과 학생 모두가 약간의 어려움을 겪었던 것 같습니다. 과제 부분에 있어서 피드백이 조금만 더 있었더라면 학생들의 학업성취도가 더 올라 갔을 것 같습니다. 이미 교수님께서 다음부터 이 부분에 있어서 개선을 하신 다고 하셨으니 앞으로는 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 
자기표현적 글쓰기에 맞도록 나 자신을 표헌할 수 있는 것들을 찾을 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
조금 졸린면이 있다.
처음 배우는 사람에게는 메트랩 과제나 일반 과제 푸는게 너무 어려워요 
칠판에 글씨가 잘 안보였습니다.
프레젠테이션 자료를 토대로 한 수업은 아쉬웠다.ㄱ
수업시간에 올려주신 자료와 보여주신 자료가 조금 달라서 공부하는데 어려움이 있었습니다. 그래도 유익한 수업이었습니다.
수업시간의 슬라이드교안을 받고싶은데 따로 올려주지 않으셔서 
시험은 공부할 수 있는 곳에서 내주셨으면 좋겠습니다. 수업시간을 녹화하지 않는 이상 자료를 볼 수가 없어요 
시험점수는 잘안나왔겠지만 재밌게들었습니다 교수님 화이팅 
실습 부족
이렇게 수업하면 괜춘함
조금 날로 먹으시려는 경향이 있네요
조별활동을 했으면 합니다.
학생 수가 조금 적으면 더 원활한 수업이 진행 될 것이다
" 발표시간에 질문이 일정 부분에 앉은 학생들에게 편중된다. 발표 이전의, 이클래스에 올리는 질문들은 학생 모두에게 공평한 기회였지만, 발표시간에 질문하는 것은 공평하지 않다는 느낌을 강하게 받았다."
개선할 사항이 딱히 없어 보입니다.
건의사항 없습니다.
교수님 강의 시간이 더 많은 것이 좋을 것같다. 발표 위주로 하다보니 정리가 안된 조의 경우 따로 책을 요약해서 이해해야했다.
너무 즐거운 수업시간이었습니다. 감사합니다
발표가 일찍끝난 사람은 이후 수업에서 표면상의 참여만 하게되는 경향이 있다고 생각이 된다. 중간고사를 기말고사로 대체하고 모자라는 한주만큼 당겨서 수업을 하면 좋을 것 같다.
발표기회를 균등하게 제공했으면 좋겠습니다.
수고하세요
좋았어요!
"중요한 내용을 선별해서 가르쳐 주시는 점은 무척 좋습니다. 다만 수업 시간이 밀도 있게 쓰이지 못했던 적이 꽤 있었던 것 같습니다. 원래 1시간 45분짜리 수업인데 수업이 좀 일찍 끝난 적이 몇 차례 있었는데, 수업을 조금 빨리 끝내기 보다는 좀 더 구체적인 예시를 들어서 깊이 설명해주시는 방향으로 수업을 구성하시는 것이 더 좋을 것 같습니다. 또한 강의자료를 빨리 올려주셨으면 합니다."
딱히 개선점은 잘 모르겠다.
"저   감히 이런 말씀 올리지만, 1학점 치고 숙제가 너무 많은게 아닐련지요   아마 성관제 교수님같은 포스있는 분이 아니셨다면 애들은 숙제 펑크를 많이 냈을 것 같습니다   "
"강의가 창업을 위한 강의라지만, 강의를 듣는 학생들은 창업을 생각하지 않는 학생들도 있다.  창업을 당장 생각하는 학생들에게는 정말 좋은 강의지만, 그렇지 않은 학생들한테도 똑같은 것을 요구하는 것은 다소 부담을 주고 힘든 강의이다.   2학점 교양과목 치고는 3학점 전공보다 더 많은 시간을 할애 해야한다는 점에서 3,4학년이 듣기는 조금 부담스럽다.  조 배정시 창업에 열의와 경험이 있는 학생들을 한 조에 한명씩 꼭 배정하는 것하거나 아니면 성적평가를 따로 하는것이 더 나을듯 싶다.  스타트업에서 대해 개념도 더 전해주고,사업계획서   만드는 법(필요한사항),고도화 등을 배운 후 조과제를 수행하는 것이 학생들에게는 더 효율적 일듯 하다.짧은 강의여서 막상 하려고할때 막막한 점이 있다.  배울 것은 정말 많은 강의이지만 그만큼 부담도 많은 강의이다.  "
"공란,"
굉장히 좋은 강의여서 개선 사항이 없습니다. 
굳굳
너무 바쁘십니다 교수님
보다 객관적인 기준으로 팀으로 진행되는 강좌이니만큼 팀별 개별적 확실한 성적평가가 이루어져야 한다고 생각합니다.
수업을 위해 팀이 만들어진 느낌이다.
-약간 묻어가는 사람들이 많았다.  -중간평가가 허술했다. -팀매칭이 매우 **같았다. 내 팀원 최악. 완전 프리라이더. 무임승차. 아우 
창업에 관심이 없는 사람은 흥미를 못느끼는듯
팀을 짤때 생각할수 있는 시간을 넉넉히 주시면 좋을듯.
 지금으로도 충분하다고 생각합니다.
개선 사항은 없습니다.
개선사항은 없다 아주 좋앗다.
교수 자신의 기분에 따라서 진행되는 수업방식이 잘못됐다고 본다.  중간고사때 지필고사였는데 문제에 있어서 학생 입장에서 문제를 이해하는데 있어서 애매한 문제도 있었다. 하지만 시험문제에 대한 질문은 거절됐었고 시험 후 하는 말은 다 수업시간에 했던 내용들이죠? 이뿐이었다. 별로다 
만족합니다.
수업을 왜하는지 모르겠다
앞으로도 축구부 선수들에게 많이 배웠으면 좋겠어요  너무 멋있고 잘가르쳐주셨습니다.
지금이좋아요  
 너무 불교 신자의 입장에서 학문적으로 접근한 부분이 크지 않나 라는 생각이 들었다.
1 2학년 들은 무대나 조명 관련해서 3 4학년 제작실기 수업에 참가 해야 되는데 그 영향으로 학점도 받지 않으면서 너무 많은 공부시간을 빼앗긴다. 교수님들은 알면서도 개선을 안해주는 것 같다.
    내용을 학생들도 공유할 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.
개선 사항 없습니다!
건의 할 사항을 없습니다.
교수님 수업이 두시간내내 풀타임으로 진행되는데 프린트도 없고    내용으로 시험문제 내심에도 불구하고    의 자료를 한번 놓치면 따라가기도 어렵고 신체검사 떄문에 하루 빠졌는데 그 부분에서 시험이 나오고해서 전체적으로 수업이 너무 타이트합니다. 
교수님께서 가르치시고 싶은 것을 가르치는데 불교 관련해서 학생들이 관심을 가질만한 것들도 준비를 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 목소리가 너무 작아서 수업을 듣기 힘들었습니다. 목소리를 크게 말씀을 또박또박 해주시면 더 이해하기 쉬울 것 같습니다. 그리고 수업시간에 황용하는    를 이클래스나 이메일을 통해서 학생들이 볼 수 있게 해주시면 좋을 것 같습니다.
"교수님이    자료를 보여주시는데 그 파일을 올려주지 않는 점이 제일 불편하다. 교수님 입장에서는 수업시간에 집중을 안하고 나중에 시험 때만 보고 공부해서 그렇다고는 하시지만 그 파일을 올리던 올리지 않던 수업시간에 집중할 사람은 집중을 하고 안 할 사람은 분명히 안 할 것이다. 또,    로는 알 수없는 내용, 즉 수업을 들어야만 아는 내용들을 시험에 추가한다면 교수님의 걱정도 줄 것이다.    의 내용이 많은데 교수님의 말하는 내용만 듣고 필기하는데에는 무리가 있기 때문에    자료응 올려주시면 더 좋을 것 같다."
교수님이 계속 해주시면 좋을거 같습니다.
교수님이 지각을 안하셨으면 좋겠다.
교재가 있으면 좋겠습니다.
다만 일반교양에서 학생들이 소화해내기에는 분량이 꽤나 많았던것 같습니다.
딱히 없는 것 같습니다.
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
목소리 톤이 너무 단조로워서 가끔 집중을 잘 할 수 없었습니다. 목소리 톤을 다양하게 한다면 학생들이 더 집중할 수 있을 것 같습니다.
불교 과목인만큼 불교에 관해 최대한 많이 알기를 바라셨음은 이해하나 사실상 한 학기에 다 이해하고 가기에는 너무 많은 분량  물론 충분히 감안하셔서 시험문제를 주셨으나 그러한 세세한 디테일에 점수가 갈림을 감안했을때는 학생으로서 속상할 수 밖에 없어요.
