좀 더 명확히 많은 내용을 배웠으면 합니다. 
좀 더 잘 들리게 이야기 해주셨으면 좋겠습니다. 
컴퓨터실에서 진행하는데 컴퓨터실의 컴퓨터가 너무 안좋아서 수업 진행에 어려움이 있습니다.
학생들마다 수준 차이가 많이 나는거 같았다.  
학생들의 참여를 조금 더 이끌어내는 방안으로 나아가보시면 좋겠습니다.
개선사항으로는 개개인의 실험결과가 없다는 것이 아쉽지만 실험 여건상 학생마다 할수없다는 점은 이해합니다. 하지만 나중에 여건이 된다면 학생마다 다 참여할 수 있는 기회가 생겼으면 좋겠습니다.
"교수님  송구스럽지만  목소리를 조금 더 크게 해주셨으면 좋겠습니다. 알찬 강의 내용을 모두 듣고 싶습니다만, 가끔  교수님 목소리가 주변 소음에 묻혀  들리지 않을때도 있습니다 . 실험실 기기 소음때문인지   항상 좋은 내용으로 강의를 구성해주시고, 책에는 나오지 않았지만 실험을 많이해본 사람들만이 알 수 있는 여러가지 팁 등을 알려주셔서, 정말 많이 배웠습니다 ! 한 학기 동안 감사했습니다."
교재가 안좋음.
너무 많은 참여 유도를 함  많은 참여가 좋긴 하지만 너무 섞으라고 해서 수업 중간중간 일어나고 그런 시간이 많아짐  이러한 점을 제외하곤 다 좋았음음
더욱더      -       한 수업진행을 했으면 좋겠다 
듣는 사람이 너무 없어서   받기가 힘들다
딱히 없다.
수업시간에 그룹이나 짝지어서 하는 활동이 너무 많은 것 같았습니다. 조금만 줄여주세요.ㅎ
"조교님들이 레포트는 어떤식으로 써야하는지 자세히 알려주었으면 좋겠고, 그 부분에 대한 성적도 어떤지 알려주셨으면 좋겠습니다. "
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
외국인들이 이해하기에 수준이 매우 높았다. 내용을 조금 줄리고 이해할 수 있게 반복하게 되더라도 양을 맞춰 가르쳐 주시면 좋겠다.
"이 강의 이름을 바꾸는 게 좋을 것 같다고 생각했습니다.  왜냐하면 저는 이 강좌 이름을 보고 문예창작에 관련이 있는 수업인 줄 알았거든요. 국어어휘와 표현을 배울 수 있을 줄 알았는데  완전 ""언어학의 이해""였습니다ㅋ  후배들이 햇갈리지 않게 이름의 개선을 원합니다  다른 강좌도 이름은 중요한 것 같습니다 !  "
 강의의 흐름에 휴지가 없고 제공되는 유인물도 없어 지필평가를 준비하기 위해서는 한 순간도 필기를 멈출 수 없어서 조금 빠듯했다.
    
수업 시간이 3시간이 되어야 할 듯. 교수님이 두시간동안 쉼 없이 휘몰아치는 강의의 양은 따라잡기 힘들음.
"수업의 흐름이 마인드 맵 형식이어서 정리가 잘 되지 않습니다. 학생들이 수업시간에 필기를 하느라 정신이 없으니, 수업자료를 이클래스에 올려주시는 것이 미리 수업을 준비하는 것에 도움이 될 것이라고 생각합니다."
"시험 때마다 중국인들이 대놓고 컨닝을 하는데도 교수님께서 특별한 제재를 가하지도 않고 방치해두는 경향이 있습니다.  어차피 핸드폰으로 보면서도 한 글자도 못 쓰는 한심한 놈들이긴 하지만, 한국말 잘 못하는 중국인이라고 배려해 줄 생각만 하지마시고 열심히 공부하고 시험 준비한 다른  한국인 학생들의 입장도 한번쯤은 고려해 주시기 바랍니다."
지금도좋다
출석을 체크하지 않아 맨날 수업에 참여하는 학생과 참여하지 않은 학생을 단지 시험만으로 차이를 줄 수 있는지 의문스럽습니다.
출석체크를 하셔서 평소에 수업을 성실히 듣는사람에게 유리한 점수를 받게 하는것도 좋은 것이라고 생각합니다.
3시간 수업중에 쉬는 시간이 5분밖에 되지 않는다는 점이 아쉽니다. 쉬는 시간도 적은데 강의를 마치는 시간이 정규시간의 5 10분 전이라 연강인 학생들이 힘들어하는 모습을 많이 봤습니다. 교수님께 말씀드렸었는데도 마지막날까지 수업시간을 끝까지 채우셔서 중간에 학생들이 나가게 되고 수업 분위기도 깨진거 같습니다. 교수님이 알려주고 싶으신게 많다보니 일어난 일이지만 아쉽습니다. 학생들이 수업을 제대로 듣지않는거 같아도 열정적으로 강의하는 모습이 멋있었습니다. 제가 보기에 앞에서 3줄정도만 수업을 듣고 많은 학생들이 딴짓을 하는 것이 보였습니다. 교수님께서 열심히 하시는 모습이 안쓰러웠습니다. 차라리 수업정원을 줄여서 학생들도 수업에 몰입할 수 있게 하는 것도 한 방법이라고 생각합니다.
"강의 수강 인원이 많다보니 너무 빽빽하게 앉아서 수업을 듣고, 강의실 또한 좋지 않았던 것으로 기억합니다. 수강 인원이 많기 때문에 충분히 여유롭게 수용가능한 강의실에서 수업이 진행되었으면 좋겠습니다. "
강의가 너무 길다.
강의의 진도에 너무 집착하시지 마시고 여유있게 수업해주셨으면 좋겠습니다.!  수업 내용을 꽉채워서 하다보니 몰입도가 떨어질 때가 있었습니다.  평소 강의시간에 해주셨던 설명들을 들으면서 정치에 관련된 많은 지식을 얻을 수 있는 기회를 주셔서 감사합니다.
긴 수업 시간에 들었던 수업내용에 집중하지 않아도 시험 문제를 정리해주시기 때문에 중간고사 이후에는 수업에 집중하기 상대적으로 어려웠던 것 같습니다. 물론 문제 유형이나 많은 범위를 위한 내용정리는 큰 도움이 되었습니다.
딱히 없다  교수님 짱 
딱히없는것같다
명확한 주교재가 한권있으면 좋겠습니다.
물론 이번에 들은 수업은 정말 좋았고 유익했지만 개론이니까 너무 이론 수업 말고도 우리나라 정치에 관련된 얘기 같은 것을 더 많이 해주셨으면 좋겠어요!
수업내용은 좋지만 3시간이나 하는 수업인데비해 너무 수업방식
수업이 지루합니다. 시간이 지날수록 학생들이 점점 졸기 시작합니다. 수업 내용도 좋고 강의 진행도 좋은데 약간 지루합니다. 사이버강의로 듣는 게 차라리 나을 것 같습니다.
시험볼때 부정행위가 발생하기 쉬운 환경에서 시험이 진행됩니다.
제가 생각하기에는 앞으로 교수님계서는 학생이랑 많이 토론하시면 좋겟다고.
좋은교수
학생수에 비해 강의실이 조금 작았다는 점이 아쉬웠다.
그동안 수고하셨습니다.
발생파트 진도 천천히 해주시면 감사하겠습니다.
성적 평가에 대한 기준이 조금 모호한거같음
수업은 꽤나 어렵다. 여기에 영어강의는 그야말로 엎친 데 덮친 격이다.
실습이 있었으먼 좋겠다다
아주 좋았습니다.
전자칠판 강의말고 칠판강의로 해주셨으면 합니다.  
조금 아쉬운 점이 있었다면 처음 접하는 사람 입장에서는 수업의 내용을 완벽히 따라오기에는 어려운 부분이 있다고 생각합니다.  그런 점에서 학생들의 수준에 조금 맞춰서 설명해주신다면 훨씬 더 좋은 수업이 될 것이라고 생각합니다.
좀 더 자세한 개념설명을 해주셨으면 훨씬좋았을 것이다. 다양한 문제도 많이 풀어주신다면 좋을 것이다.
진도를 조금 더 느리게 나갔으면 좋겠습니다. 내용 설명을 좀 더 자세히 해줬으면 좋겠습니다.
출석을 부르셨는지 안부르셨는지 알수가 없어서 너무답답합니다. 그렇다고 수업시작시간을 딱 준수하시는것도 아니라서 더 어렵습니다.
     .
개선할 만한 사항이 거의 없다다
교수님 강의 하나 더맡아주세요  
다 좋습니다 
딱히 없다.
"마이크라도 달고 수업하시면 좋겠습니다. 맨 목소리로 수업하시는 경우가 많으신데 정말 잘 안들리고, 특히 끝말을 흐리셔서 중요한 동사를 잘 못듣는 경우가 많아요. "
완벽해요
"제가 느낀 바로는 교수님이 강의하시는 것에는 전혀 문제가 없으나, 학생들이 너무 시끄러웠던 수업이었습니다.   특히 출석부를때, 그렇게 시끄러웠던 수업은 처음이었습니다 ."
지금도 훌륭합니다.
"책의 내용을 그대로 피피티에 옮겨주셔서 책에 밑줄을 치기에는 좋았지만, 글씨가 너무 작아 뒤에 앉을 경우 잘 보이지 않았음."
학생들이 더 많은 생각을 할 수 있게 의견수렴을 더 많이 해주셨으면 좋겠다. 질문이나 발표를 할 때에 있어서 교수님과 생각이 다르면 틀렸다는 생각이 들 정도로 수업 분위기가 바뀌어서 많이 불편했다.
한학기동안 감사했습니다 교수님!
강의실이 별로 좋지 않았다.
수업이 너무 좋았습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다
개선사항 없음.
멋있어여
시험시간을 늘리는 것.
"중간고사 성적공개후 잘본사람은 약간 자만심을 부리다가 성적이 떨어 질 수도 있고 못본 사람은 아예 포기를 할수도 있어 교수님의 말씀도 맞지만,  어짜피 대학교 학생들은 한결같이 공부를 잘하는 사람과, 어떤 성적이 나와도 한결같이 못하는 사람 두 부류가 대부분이기 때문에 점수공개를 하여 학생들의 궁금증을 풀어 주는것도 나쁘지는 않다고 생각합니다."
딱히 없음
정말 좋았습니다다
좋았습니다.
패스!
학우들과 할 수 있는 활동이 많으면 좋을 것 같습니다
과제가 더 많았으면 좋겠다. 재미있따
유익한 강의였습니다. 감사합니다.
이론을 좀 더 배우고 싶습니다.
"조별활동시 계속 섞어서 조를 짰으면 좋겠다. 그래서 더 다양한 사람들을 만나, 다양한 생각을 나누고 싶다."
좀 더 심도 있는 토론이 이루어지면 좋겠다.
짧은 강의 시간에 비해 상호토론 등의 방식이 원활하게 되려면 수업시간의 효율적인 분배가 필요할것 같습니다.
팀 프로젝트시 조원 구성에 대한 기준을 명확하게 정하여 아예 한 학기동안 유지하든지 수업 전에 짜오시면 시간을 절약할 수 있을 것 같습니다.
팀플 제발 그만해  어떻게 매주 팀플을 할 수가 있어 강의를 해달라고
활동이 굉장히 많은데 강의실 너무 좁았음. 다음에는 강의실 좀 큰 것 주셨으면   강의실이 좁아서 활동하는데 지장있음. 학교가 강의에 지장이 없도록 장소를 제공하는 건 의무임.
"  일단 강의실부터 .  이런건 교수님 파워로 되는건가요.  발표수업은 중간피드백이 절실합니다.    수업 앞부분이 왜 필요한지 저는 잘 이해했지만  왜 공감이 중요한지, 왜 의사소통에서 비언어적 표현들이 중요한지  조원들한테 물어보면 이해가 안 된다는 의견이 다수였습니다 .  또한 설득에서 논리가 왜 전부가 아닌지 등을 잘 설득해주셨으면 좋지 않았을까 .    그런 부분을 생각해봤습니다.  그렇다해도 이 수업에서 가장 큰 오류는 강의실이네요.  토론을 곁눈질로 하는건 너무 .    제 인생 3대 강의 중 하나였어요. 박성순 교수님 한국문학의 이해, 김인호 교수님 작문과발표와 함께. "
 많은 학생 수와 넓은 수업 공간으로 인해 컴팩트한 진행이 불가능 했던 점은 조금 아쉬웠습니다. 
 토론이 몇몇이의 일방적인 토론이 되어 아쉽습니다.
교수님이 조금은 더 적극적으로 리드하며 수업을 이끌어가도 좋을 것 같다. 학생들을 매우 세심하게 배려하는것이 때로는 학생들에게 답답하게 다가올 때도 있다.
교수님이 지각을 한 번 하시면 학생들도 지각 한 번정도는 용서해주시는 걸로 해주셨으면 좋겠습니다.
너무 어려운 것들을 가르치려 하시는거같음 
"발표과제와 관련해서 토론 형식이었음에도 불구하고, 패널이나 토론자들끼리의 토론이 충분히 이루어질 시간이 없었다는 것이 아쉬웠습니다. 발표시간을 줄이고 패널토론 시간을 늘렸으면 훨씬 더 의미있는 시간이 되었을 것 같습니다."
수사학을 제외한 다른 개념들이 시사와 토론에 어떤 관련이 있는지 말씀해주시고 강의를 하셨다면 더욱 더 강의를 이해하는데 도움이 됐을 것 같습니다. 또한 그날 시사문제를 오전이나 미리 알려주셨다면 더 많은 정보를 공부하고 수업에 임할 수 있었을 텐데 아쉽습니다.
수업 시간이 3시간 연속으로 배치되어 학생간 토론이 좀 더 빈번하게 이뤄질 수 있었으면 좋겠다.
이런 수업이 좀 더 늘어났으면 좋겠습니다. 그리고 토론에 적합한 강의실이였으면 좋겠습니다.
이론적인 내용을 줄이고 사회 현안에 대한 토론을 좀 더 늘렸으면 좋겠다.
"토론할 때 학생들의 의견을 물으신 뒤에 추가질문을 하시는데, 그 부분이 겁이 나서 편하게 대답하지 못 한 적도 있었습니다. 교수님은 토론을 이끌어내고 싶으셨겠지만, 정확히 모르고 대답하는 학생의 입장에서는 왜 그렇게 생각하느냐, 그럼 이런 부분은 어떠냐고 질문하시면 말문이 막히는 경우가 많거든요. 질 높은 수업 들을 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다."
학생들의 의견을 존중해주셨으면 좋겠습니다.
  한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 다른 의견이 없습니다.
 교양한문이라는 과목의 특성상 과제가 많고 외워야 할 한자도 많다. 그래서 시험에 대한 부담이 많이 컸던 것 같다. 
강의 범위가 지나치게 많아 모든 내용을 충분히 이해하고 넘어가기 힘들었던 것 같습니다.
