앞으로도 이러한 창업을 접목시켰으면 좋겠습니다.
좀더 학문적인부분 영어단어수업 그만좀
한 학기 동안 수고하셨습니다.
한학기동안감사했습니다
"교재의 양이 다소 많아 시험을 준비하는데에 어려움이 있었습니다. 좀 더 가벼운 교재나, 혹은 교재의 일부분만 수업하는 형식이 되었으면 좋겠습니다."
모든 수업이 저에겐 만족하며 과분하였기때문에 개선은 딱히 필요치 않다고 생각합니다
수업 수강 인원을 더 줄여 제한했으면 합니다.  너무 시끄럽고 산만스러운 학생이 많았습니다. 
정말 좋았던 수업이었기에 딱히 개선할만한 사항이 있다고 보지는 않습니다.
좋은수업입니다
"토론을 통해 수업이 진행되는데 발표자에게 가산점(      )을 주신다면, 수업참여도를 더 높일 수 있으리라 생각됩니다. 한 강의에 최대 2회까지만       을 준다면, 발표독점의 폐해도 막을 수 있으리라 봅니다."
  아주 좋은 강의였습니다. 
교수님께서 아무래도 영어 구사능력은 조금 취약하시지 않나 싶습니다. 그래서 영어 강의인데 설명을 하실 때 잘 전달이 되지 않았습니다. 조금 더 자연스러운 영어 구사 능력이 필요할 것 같습니다. 발음 면에서도 조금 정확도가 떨어지고 어조가 너무 없으셔서 영어가 잘 들리지 않았습니다  한국어로 설명하실 때 처럼 영어로 설명해주신다면 정말 좋은 강의가 될 것 같습니다.
교재가 너무 지루하다. 솔직히 친구들이 발표할 때 듣는 친구들 몇명 없다. 
"기말시험에는 번역 시험을 보시겠다고 하셨는데, 중간시험처럼 단어시험+분석시험을 봐서 약간 안타까웠습니다. 가끔 설명을 이해못해서 놓친 부분도 있었습니다."
시험범위가 너무 많다.
책 내용을 읽고 팀플로 학생들이 그 내용을 발표하는 것은 조마다 너무 편차가 커서 알아듣기 힘들고 집중하기 힘든 조 발표도 많았다. 그냥 교수님께서 더 많은 시간을 책 내용 설명해주시는 것이 더 좋았을 것 같기도 하다. 
크게 개선사항은 없었던 것 같습니다.
한 학기에 배우는 내용치고는 강의 내용이 조금 많은 것 같다. 
2시간만 들어오셔서 아쉬웠다.
교수님의 잘 가르쳐 주시고 개선 사항이 없다고 생각합니다.
내용을 조금만 줄여주셨으면 합니다다
다좋아요
발표수업도 했으면 
좀 더 자료제공에 신경써주셨으면좋겠습니다.
좀더 원활한 토론이 이뤄졌으면 좋겠다는 생각이들었습니다. 
지금도 정말 좋은 수업인거 같습니다.
지금처럼 충분한 의견을 나누는 시간이 있으면 도움이 될것이다.
한 학기 동안 정말 감사했습니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다 
휴강안내를 제때 하지 못했다. 
  설명할 때 영어강의라서 그런지 애매모호한 부분이 많아서 아쉽다.  
  때 성적 매겨지는 비율을 정확히 말씀해주셨으면 합니다
멋져요 교수님 존경합니다.
"영어가 부족한 것은 개인의 책임이기는 하지만  내용이 어렵기도 한데 영어로만 들으니 이해가 되질 않았고 , 질문을 하고 싶어도 아예 몰라서 질문 자체를 할 수가 없었습니다."
영어강의가 조금 힘들었습니다 
영어강의이다보니 저를 포함한 많은 학생들이 수업 이해도가 부족했던 것 같습니다. 참고할 수 있는 교재가 있었으면 좋겠습니다
영어강읜데 성적 50% 채워주시지 .  그게 조금 아쉽네요 
음 교수님도 알고 계시지만 영어로 수업하시기 때문에 말이 빠르면 학생들이 못듣는 경향이 있습니다  그 점만 신경써주시면 괜찮을거 같습니다
프린트물과 수업시간에 올라오는    가 조금 차이가 있었습니다. 
교수님들이나 연극학부 학생들은 장비 설치에 어려움을 겪습니다. 실제 현장처럼은 어렵겠지만 조금 더 수월하게 카메라 무빙을 할 수 있는 카메라 조교가 있으면 좋을 것 같습니다. 
"올해 경험을 살린 조금 체계적인 발표시스템도 괜찮을 듯 싶다.  발표자를 신청받는 건 어떨까? 파트너는 나같은 타과생은 고르기 애매할 수도, 또 그들끼리도 안해본 사람끼리 해보는 게 다양한 경험을 쌓는데 도움이 되니 .랜덤으로 돌리시되, 발표자를 미리 신청받는 것이다. 스스로 자원한 학생들은 나올 확률이 더 높지 않은가!  약간 선생님보단 학생들 출석률이 안타까운 점이었다. 서로 맞춰가며 현실적인 대안을 찾아보는 것도 좋을듯."
조금 더 많은 대본을 해보면 좋을것 같습니다
학생들의 참여 태도. 매체연기에 관심 없는 학생들이나 학점만 채우려는 학생들을 걸러낼 수 있는 무언가가 필요하다고 생각합니다.
한 레파토리를 2주정도로 가져가면 좋을 것 같았다. 3-4주를 하게되면 다 한번씩 해볼 수는 있어도 집중도가 떨어지는 걸 느꼈다. 더구나 아침수업이어서 더 그랬을지도 모르겠다!  한 학기 감사했습니다 선생님^^
"한학기동안 너무 유익하고 즐거웠던 수업 감사합니다, 김정난 선생님 !"
   가 업데이트가 되면 좋겠다.
교수님께 희망하는 개선사항은 없지만 제가 장이 안좋은 탓에 항상 뒷자리에 앉아 화장실을 자주 들락날락 거렸던것이 이번학기 내내 죄송했습니다. 미리 양해의 말씀을 드렸어야 했는데 좀 창피한 마음에 말씀드리지 못했던 점 죄송합니다. 
교수님이 학기 초에 말씀해주셨던 토론식 수업을 하면 좀더 재미있게 배울 수 있을 것 같습니다. 
교재의 편집이 너무 보기 어렵게 되어있습니다.
그동안 감사했습니다. 교수님
사실 모자라는점은 없다. 앞으로도 계속 이렇게만 수업을 진행한다면 동국대학교 수학교육과의 앞날은 창창할 것이다.
수업 중 수강생들에게 질의응답을 하며 진행을 하는데 개인적으로 시험을 준비하는 학생과 많이 소통을 했다. 하지만 중요한 내용이 소통과정에서 많이 전달되지 않아 아쉬움이 남았다.
"시험을 약술,단문형을 빼고 사례형위주로 내시면 더욱 도움이 될것같습니다. "
"중간고사, 기말고사 시험 성적 공시만 해주시면 정말 감사할 것 같습니다!"
충분히 괜찮았다.
딱히 개선사항의 필요성을 느끼지 못했다.
문제 풀이 선착순제는 성적 차이를 더욱 벌려놓는 제도인것 같습니다. 다만 그렇게 학생 자치적으로 운영되는 것은 매우 좋았습니다. 마지막에 전체 답안지를 올려주신 다면 학생들이 더욱 완벽하게 공부 할 수 있을것 같습니다. 
야간수업에 시험세번 벅찼어요   그래도 시험범위는 줄어서 공부하기는 편했습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다 
중간고사를 두번 본 것은 너무 힘들었습니다   과제를 이클래스에 올려 선착순으로 점수를 받는 제도는 불공평하다고 생각합니다. 과제에도 쉬운 문제가 있고 어려운 문제가 있는데 과제를 일찍 발견한 학생이 쉬운 문제를 풀고 사정이 있어 과제를 늦게 푼 학생은 어려운 문제를 풀어 올려야 하기 때문에 선착순으로 점수를 받는 것과 난이도가 다른 문제를 같은 점수로 받는 것은 문제가 있습니다. 
"                               ,                                                       ."
듣기수업을 평가한다는 것 자체가 기준이 너무 모호함
의경이 없습니다.
조금더 시험을 어렵게하고 성적분별력이 있게 난이도를 높였으면 좋겠습니다
중간시험이후 추가적인 점수를 주는 과제가있었는데 매우 부당하다고 생각되었다.
지금 정말 최고로 좋고 명강의라고 하고 싶다.
  평가기준이 조금 더 명확했으면 좋겠다. 감사일기와 긍정일기는 어떻게 반영되는 것인지 궁금하다. 
 딱히 없습니다. 좋았던 수업이었음
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
"개선사항은 없고 이런 값진 수업을 선택이 아닌 필수로 하여 많은 학생들이 조금은 무거운 주제들을 진지하게 생각해보고, 참된 행복을 느꼈으면 좋겠네요."
딱 좋다
딱히 생각나는 건 없습니다다
수업시간에 자꾸 벨소리가 울려 강의실을 나가 통화하시는 것이 주의집중에 방해가 되었습니다 수업내용 중에는 구체적인 심리치료에 관련된 지식이 거의 없고 학기 내내 비슷한 내용을 반복 설명하시는 점이 아쉬웠습니다
짝이 있는 사람들도 새로운 사람들과 대화할 수 있게 교수님께서 더 유도해주시는 것도 좋을것 같습니다 
학생들의 참여가 더욱 많이 필요한 수업입니다.
향후 더 많은 동영상을 보여주었으면 좋겠다.
교수님의 발음이 명확하게 전달되지 않을 때가 있었습니다.
이 강의에만 한정된 것은 아니고  팀 프로젝트는 역시 어렵네요   
준비해야하는 것이 너무 많아서 빡세네요   여태건 해본 세미나 수업중에 가장 힘들었습니다다
교수님 한학기 수업 정말 감사했습니다! 다름아니구 마이크 사용해주셨으면 좋겠어요   가끔 말씀하실때 뭐라고 말씀하시는지 안들릴때가 있어요. 이 점 이외에는 전부 다 좋았습니다!
다소 집중이 안되는 부분들이 있었다.
딱히 불만이 있던 사항은 없다.
만족합니다.
문학 이론이 당연히 공부해야 하는 부분이기는 하지만 학부 수준에서도 처음 배우는 이론이기 때문에 개론서를 꼼꼼히 공부하는 시간이 많이 필요할 것 같습니다. 
손윤식 박사님께서 프로젝트 피드백해주시는 거 무엇을 말씀하시는 지 잘 모르겠고 씨샵 프로젝트인데 씨샵언어를 사용하지 않아도 된다는 것이 이해가 가지 않았습니다. 그리고 씨샵을 처음 배우는 학생들에게 너무 실습에서 배운 것이 아닌 엄청난 것을 요구하시는 것 같았습니다. 그리고 조교님이 너무 실습을 설명을 못 해주세요 
수고하셨습니다.
"실습과 프로젝트를 조교, 박사에게 전적으로 맡기는 것이 잘못된것 같다. 실습시간엔 실습내용과 전혀 무관한, 배운적이 없는 서버부분을 과제로 내주셨고 그것이 프로젝트의 연장선이었다. 그리고 박사님의 상담은 아무 도움도 되지 못하였다. 기능에 대한 상담을 받으러 간것인데 모든 의견에 대해 무시하시기만 하였다. 학생들의 생각을 존중은 커녕 무시하고 악담하는 박사님때문에 이번학기중 최악의 수업이었다.( 비록 오세만교수님의 수업은 좋았지만 )"
지금도 완벽함
특별히 없는 것 같습니다만 시험에 관하여 서술형 문제가 다소 많아 사람에 따라 시험 시간이 부족할 수도 있을 것 같습니다.
"팀 프로젝트 관련해서 시험기간 1주일 전에 본격적으로 시작하게 되었고, 연구실의 박사님과 상담을 받아가면서 주제를 잡고 진행하였는데, 이와 관련해서 학생들의 원성이 자자한 것을 많이 들었다. 프로젝트를 상담하거나 의견을 이야기 할 때, 연구실 박사님이 말을 끊으시고, 발표할 때에도 중복된 내용을 발표하지 말라고 하시는 것은 이유가 된다고 생각하지만, 다 아는 내용을 말 하지 말라는 직설적인 이야기를 여러 팀에게 하시는건 별로 보기 좋은 모습은 아니라고 생각한다. 팀 발표를 마치고 팀원의 보통 저학번 혹은 저학년의 여자학생 한명 에게만 질문을 하시는데, 팀원이 과제의 내용을 잘 파악하고 있는지 검사하는 것 같아 보였으나, 여자 학생이 과제를 잘 따라갈 수 없을 것이라는 선입견이 어느정도 들어가 있지 않았을까 한다. 다른 학생에게는 발언권이 없고, 오직 1명에게만 (3학년 혹은 학번이 낮은 여학생) 물어보고 발언할 수 있는 기회를 주어 프로젝트의 내용을 전부 전달 할 수 없어 아쉬워 하는 팀들을 많이 보았다. 과제에 대한 구체적인 명세가 필요한 것 같다. 발표 시간 분위기도 조금 더 좋은 상황에서 하면 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 남는다.  오세만 교수님 수업은 정말 훌륭하다고 생각하고, 우리학과 학생이라면 반드시 들어야 한다고 생각한다. "
프린트에 내용이 조금만 더 자세하게 기재되어있으면 좋겠습니다. 한학기 좋은 강의 감사드립니다.
"발표에 대한 부분은 너무 만족스러웠지만,  작문 부분에 있어서 특히 논문, 레포트 작성 양식에 대해  직접 작문해보는 시간이 있었으면 좋았을 것 같습니다.  저뿐만 아니라 대부분의 학생들이 레포트나 논문을 쓸 때, 가장 기본이 되는  서술 양식 등에 어려움을 갖고있기 때문입니다. "
병원에 다니심에도 불구하고 좋은 수업해주셔서 감사합니다. 건강하세요!
"토론을 진행하는 데 있어 질문의 질을 많이 보는 면에서, 토론에 강한 특정 몇몇의 인물에 의해서 수업이 진행되고, 그렇지 못한 몇몇의 인원들은 도태되는 것 같다."
 과제가 생각보다 없는 편이라 학생들의 이해도를 높이기 위해서는 지속적으로 과제를 내주시는게 실력 향상에는 도움이 더 되었을 것 같다.
 속도가 너무 빠르다.
강의는완벽하다
교수님 말씀이 조금 빠른 편인 것 같은데 약간만 천천히 설명해 주셨으면 좋겠다.
교제를 좀더 활용하는 내용의 강의였으면 좋겠습니다
넓은 강의실에서 보기에는 칠판의 글씨가 잘 보이지않습니다. 조금만 크게 써주시면 좋겠습니다. 
