수업 내용에 도움되는 자료를 전혀 제공해주시지 않는다.
수업시간이 매번 초과되는 점은 개선하셔야 하는 부분이 아닐까 생각됩니다.
수업을 하는    를 이클래스에 올려주거나 프린트할 수 있게 해주시면 필기 따라가느라 수업 내용을 놓치는 일이 없을 것 같다.
실습은 어렵지 않게 했는데 수업은 내용이 어려워서 솔직히 따라가기 힘들었습니다. 한학기 동안 수고 많으셨습니다.
실험 준비를 좀더 철저히 해야 할것같다.
아주 좋습니다
어려운 지식에 대해 부가설명이 필요할 것 같다.
엄격한 평가를 원한다.
연기에 대한 코멘트를 더 많이 해주세요. 명확한 디렉션없이 그저 분석적인 것들만 요구하시니 솔직히 답답했습니다. 연기에 대한 디렉팅을 해주세요.
재미가 없다.
좀 더 직설적이지 않았으면 좋겠다.
좀더 시각적인 자료가 다양했으면 좋겠다다
주로 피피티를 활용한 강의를 하시는데 학습지나 책으로 그 내용을 정리해 주셨으면 좋겠다.
중간고사나 기말고사 때 많은 학생들이 부정행위를 하는 것 같습니다. 시험 감독 인원을 늘린다든지 하는 방식으로 부정행위를 막도록 노력해주시면 좋겠습니다.
학생들에게 명확하게 답을 제시해주지 못 했다. 질문에 대해 뭔가 뭉뚱그려 대답한다는 느낌이 강했다.
학생으로 교수님 수업도중에 말씀이 너무 빠르다는 점을 지적하고 수업을 끊기가 너무 곤란합니다. 이점 충분히 이해해주셔서 말씀을 조금 많이 천천히 해달라는 부탁을 드립니다.
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
과제의 경우 자필로 서서 부담이 되는 경향이 있었습니다.
괜찮습니다. 저는 다 좋습니다.
교수님의 취지를 이해하고 좋다 생각하지만 자필로 레포트를 쓰는 것은 조금 부담이 되었습니다. 한 페이지 짜리는 괜찮은데 두 페이지 이상을 12   지키면서 채워 쓰는 게 조금 번거로웠습니다. 
교수님이 나중에는 수업시간 끝나는 것을 신경써 주셨는데 수업 초반부에 좀 늦게 끝내셔서 연강 수업갈 때 뛰어가는 등 힘들었었다.
조를 정해주세요 
좋아요 
학생들이 토론식 수업에 많은 부담이 있어 빈도수를 줄이기를 희망하는것 같다
   수업 도중에 토론같은 것도 있으면 좋겠다라는 생각이 들었습니다.
"교수님  6번 문제가 있다고 알려주시지 그러셨어요  ㅠ 다 아는 문제였는데 ㅠ 하지만 최고였습니다. 2학년 되서 이게 바로 대학강의구나 하는 생각이 들었습니다. 말 그대로 교양이지만, 제가 세상을 보는 눈이 달라진 것 같습니다. 존경합니다!"
교수님의 말씀과 진도가 너무 빨랐다.
교수님이 수업 전에 오셔서 칠판에 미리 필기를 해주시는데 형광등때문에 보이지 않아 고개를 좌우로 움직이며 적어야 할 적이 있습니다. 스크린을 띄워서 보여주시면 더 좋을 것 같습니다^^
그대로하셔도 좋을거같습니다
똑같이만 해주셔도 감사하겠습니다
"매 시간 자신이 받는 성적으로 인해 감정적으로 하는 강의 평가를 자제해달라고 부탁하셨는데, 평가를 작성하는 현 시점은 기말고사가 진행되기 전 인것을 말씀드립니다. 시험에 안나온다 하고 많이 출제 하셨던 기말 고사를 기억하시는지요. 중간고사 다음 시간에 이런거는 시험에 안나오지? 라고 하시자 대다수의 학생들이 실소를 터뜨린 것이 가장 기억에 남았습니다. 족보가 많이 돌 수 밖에 없는 스타일의 수업이라고 생각됩니다. 그래서 후배들에게도 권유하기가 망설여집니다. 개선해주세요.  "
문제풀이 후 바로 지우지 않고 쓸시간을 조금만 더 주면 좋겠다 
미적분을 더 재미있게 하고싶다.
성적을 평가하는 가장 큰 것이 시험밖에 없어서 아쉬웠습니다. 성적을 판단하는 기준이 다른 발표나 과제가 있었으면 시험에 대한 불안감이 더 줄지 않았을까라고 생각해봅니다!
수업시간 도중 쉬는시간간
시험을 보고 난 후 풀이를 명확하게 설명해주셨으면 한다
애들 관리좀.
영어 약자를 설명해주세요
중간고사 문제를  .조금  . 서술형으로 해주셨으면 합니다 . 인물이름외우기는 자기개발에는 그렇게 도움이 되지는 않는것 같습니다.
지금 처럼만 해주세요.
지금도 충분히 좋은 것 같습니다.
개선 사항이 없습니다.
개선 사항이 없습니다.
교수님께 많이 많이 수고 하시고 감사합니다!
시험문제가 너무 일차적인 문제들이라 아쉬웠습니다.  영화줄거리만 보고도 시험을 칠 수 있을 정도의 난이도라 굉장히 당황스러웠습니다. 
이 수업이 좋아요
"점수 평가의 어려움이 분명 있고, 시시비비가 있겠지만, 모든 학생들이 비록 발표자 만큼은 아니더라도, 수업을 열심히 듣고 토론에 참여하고 나중에    올린것을 보면서 복습한다면 충분히 준비할 수 있다고 생각합니다. 그래서 다시금 약술형(간단한 본인의 생각)을 준비하는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다. "
중간고사나 기말고사가 서술형이 아닌 짧은 답안의 문제 유형으로 바뀌게 된걸로 알고있습니다. 그런 짧은 답안의 문제가 오히려 좀 더 많이 출제가 되면 좋겠습니다!
지각은 곧 결석이다   .  
한 학기 동안 좋은 영화들을 보고 수업시간에 학우들과 교수님과 얘기를 나누면서 생각할 기회가 많아졌다는 것과 생각할 수 있는 힘이 길러졌다는 것에 대해 매우 만족하는 바이고 이러한 과정을 거쳐 시험에서는 그동안의 작은 성장을 펼칠 수 있는 주관식 문제가 한문제쯤은 있으면 더욱 좋을 것 같다는 의견입니다.  따라서 앞으로는 기말고사 시험때처럼 전체 문제중 한두문제쯤은 학생 자신의 생각을 논술할 수 있는 주관식 문제를 꼭 내주셨으면 하는 바람입니다!
1년동안 감사합니다
보고서에 대한 평가가 어떻게 이루어 지는지 확인 할 수 있었으면 좋겠습니다.
완벽하다
"조교님들의 설명이 정확히 이해가 되지 않아, 무엇을 위한 실험인지 알수없는 경우가 많았고,  실험자체도 이해가 되지 않았습니다. 조교님들의 설명시간을 따로 교실에서 갖는 등의 방법으로 설명을 좀더 해주셨으면 좋겠습니다. "
좋다
특별히 없다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
실습수업에서 조교가 너무 다 가르쳐준다. 천천히 생각하면서 풀어가는 시간이 필요하다고 생각한다. 자기가 직접 생각하지 않는다면 실습의 의미가 없다고 생각한다. 정말 기본부터 다 같이 따라하게 하는데 그러면 초보자에게도 도움이 안될거라고 생각한다. 
실습시간을 개선하면 좋을거 같습니다
이론과 실습의 내용 차이가 있어서 이론에 배우지 않은 생소한 내용이 실습에 자주 등장할 때가 있었습니다.
이론수업과 실습수업의 난이도 차이가 좀 있는 것 같습니다. 혼자서 더 자세하고 깊게 공부하지 않으면 이론수업만으로 실습내용을 따라가기 버거움
중간고사에서 아스키코드값을 알려주시는바람에 아는사람들이 손해보는 일이 생겼었습니다. 성적은 곧 경쟁입니다. 그 경쟁의 출발점은 같으나 개인역량으로 차이가 나는것인데 중간에서 도와주시는 방법이 잘못되어 피해본 사람이 한 둘이 아닙니다. 비록 한문제지만 남들보다 하나 더 잘할 수 있던거였는데 오히려 못하는 사람이 되어버렸네요.
"                                                                                 .             '                                                                  .                                                                                                                          .                  ,                                                                                          .                                        .                                              ."
좋았습니다.
한국학생들은 이래서 안된다  이게 안된다  며 외국교환학생들만을 띄우는 행위는 심할경우 인종차별적행위 및 발언으로 간주될 수 있다고 생각합니다.  
  '                                                   .
                          
굉장히 좋았다. 영화에대해 같이 보면서 분석하는것과 우리에게 과제를 매주 내주어서 직접 하도록 유도하는것도 좋았다. 
"교수님의 강의에 대한 불만이 아니라      수업 자체로 내 영어 실력이 얼마나 향상 되는지도 모르겠고, 신입생 영어 시험을 통해 단계가 나뉘어서 강의를 듣는 것도 어떤 의미와 효과가 있는지도 잘 모르겠다 더 효율적이고 실용적인 수업 커리큘럼으로 개선되면 좋겠다다 "
교수님의 역량에 달린 문제이지만 이번 교수님 수업은 다소 지루했던 경우가 많았습니다. 잘 웃지를 않으셨던 개인적인 성향도 있으시지만 강의에 대한 열정과 학생들과의 자유롭고 자연스러운 대화의 분위기를 좀 더 만들어 주셨으면 좋겠습니다. 배우러 가는 영어교실도 좋지만 교수님 수업이 좋고 재미있어서 가는 영어수업이 였으면 더할 나위없이 좋았을 것입니다. 
교수님이 학생들에게 다른 생각을 할 기회를 주는 것은 좋지만 학생들의 발언에 전혀 이해가 안간다는 듯이 반응하는 것은 자제해 주었으면 좋겠다.
딱히 없다
선형대 수학을 이해해야 이해할수 있는 수업이였다. 선형대 수학을 이수 하면 좋다는 내용을 수강 신청기간에 추가하면 좋을 것 같다.
수업 내용을 제대로 이해하지 못했거나 수업 내용에 따라오지 못하는 학생이 있는 지 중간 중간에 점검해주셨으면 좋겠다.
수업 때 진행하는 텍스트의 양을 좀더 적절히 분배하면 더 좋을 것 같습니다.
수업에 관련해서 다른방향으로 이야기 되는 시간이 많은것같습니다다
"에세이를 무작위의 학생 2명과 교수님이 준 점수를 합산해 평균내어 성적에 반영하는 것에 반대합니다. 어떤 이는 다른 사람의 에세이를 읽는 게 귀찮아서 그냥 점수를 대충 읽지도 않고 매기는 경우가 있고, 혹은 친분을 이용하거나 동맹을 맺어 서로의 에세이의 실제 평가기준과는 상관없이 좋은 점수를 줍니다. 또한, 교수님이나 본인이 봐도 높은 점수를 받는 게 적절하다는 생각이 드는 에세이인데, 특정 학생의 지극히 주관적인 기준에 의해 낮은 점수를 받아 에세이 점수가 깎이는 불이익이 발생할 수 있습니다. 그리고 에세이 점수를 주는 기준이라는 게 각자 모두 다릅니다. 같은 에세이를 읽고도 큰 결점이 없으면 높은 점수를 주려는 학생이 있는 반면, 사소한 결점이라도 보이면 낮은 점수를 주려는 학생이 있기 마련입니다. 저는 학생들에 의해 부여된 에세이 점수를 신뢰하면 안 된다고 생각합니다."
영어로 질문하는 시간 더 많이 가지고 영어로 토론하는 시간을 더 더 많이 가지면 더욱 좋을 것 같다.
"이 수업에는 영어특기자로 영어를 모국어 처럼 구사하는 학생들도 있고, 그렇지 않은 학생들도 있다. 같은 레벨로 선발되어 이 수업을 듣지만, 사실 영어 실력이 다양하다. 4개월 정도의 시간동안, 영어 말하기 실력을 늘리는 것은 굉장히 부족한 시간이라고 생각하는데 이미 영어를 모국어 처럼 구사할 수 있는 능력을 갖춘 학생들과 겨루어 말하기 시험을 봐야 하는게 어려웠다. "
전반적으로 만족스러운 강의였기 때문에 보완점을 찾지 못하겠습니다.
종강할 쯤 수업이 너무 어렵게 진행된 것 같습니다  난이도의 문제보다는 수업의 진행방향이 어려웠습니다
주어진 교재로 지식을 습득하거나 듣기와 말하기 같은 시험보다는 대화 중심 즉 자신의 생각을 적극적으로 말할 수 있도록 동기하는 수업이 되었으면 좋겠다고 생각한다. 이 수업의 문제가 아니라     수업 자체의 문제라고 생각한다. 영어향상을 위해 어느 정도 시험이 필요하기는 하지만 가장 근본적인 대화능력 향상을 학교가 간과하고 있는 거 같다.
학생과 좀 더 친해질 수 있는 여유를 가진다면 이 수업은 더 유쾌해질 것 같다. 너무 학생과의 선이 분명하다. 
휴보강 안내가 충실하면 완벽하다.
 경제적의미에 더 큰 비중을 부여하길 바란다.
 풀이 과정을 좀 봐주셔도 괜찮을 것 같습니다. 출석과 노력으로 버티는 학생이 .
교수님 너무 좋아요 . 
교재로도 수업을 진행했으면 좋겠다
"수업 인원이 너무 많아서 지금 현재 강의가 2개인데, 다른 강의도 더 개설했으면 좋겠다."
시험이 수학적 능력도 요구되기 때문에 시험에 대한 해설이 필요하다고 생각됩니다.
유익한 강의였다.
좋은 강의였습니다.
지금도 좋습니다
출석을 했으면 좋겠습니다. 가끔이라도
강의에 비해 시험의 난이도가 높아서 알면서도 문제를 못푸는 일이 발생
다만 수업을 듣는 아이들중에    를 준비하는 학생이 많고 학원에서 몇년씩 휴학을 하고 돌아와서 다시 수업을 듣는 학생들과 비교해서 성적이 잘 나오기 힘들다 그런애들은 따로 모아서 평가를 해야 공정할 것 같다 학교 수업을 듣기 위해서 학원을 갔다가 다시 돌아와야한다면 너무 가혹하다
딱히 없었습니다.
문제풀이강의는 너무 좋은데 상대적으로 이론강의가 부족하다다
"이런 말씀 드리면 어떻게 생각하실지 모르겠는데요. 중간고사 난이도는 괜찮았지만 기말고사 난이도가 조금 분별력이 없었을 수도 있었다고 생각합니다. 제가 다른 학생들 성적을 몰라서 하는 말일 수도 있다고 생각합니다만, 기말고사가 확실히 쉽다는 체감이 있었습니다. 한 학기 동안 정말 재밌게 배웠습니다. 수고하셨습니다."
