굳
그냥 지금은 좋은 것 같다
"글쓰기 수업이라 지루했지만, 수업 방식이나 내용, 교수님께서 수업에 임하시는 태도는 정말 좋았습니다. 감사합니다."
글쓰기를 어려워 하는 학생들을 조금 더 관심있게 관리할 필요가 있는 것 같습니다.
글쓰기를 조별로 한다는 것이 좀 별로였다
나는      2반이지만 강의를 듣는 학생들에 비해서 영어실력이 떨어지기 때문에 영어 말하기를 들었을 때 빨리빨리 못알아듣는다. 가능하다면 조금은 말 속도를 늦춰주셨으면 좋겠다.
너무 교수님 주관적인 교육. 발표로만 수업이 되다보니 그 이상 안넘어가지는 것 같음. 시청각 교육이라던가 교수님 이론이나 강의 내용도 더 있으면 좋겠음.  발표가 의무가 되는 느낌이랄까. 학생도 교수님도 그렇고. 
너무 부끄러운 활동을 많이 합니다.
너무 세세한것까지는 가르쳐주지 않아야 시험때 공부하기 편할것 같습니다.
다른 것은 다 좋았지만 시험보는 시간이 다소 아쉬웠던 것 같습니다. 저는 학교 앞에 살기 때문에 괜찮았지만 학교까지 두시간이상 걸리는 학생들은 너무 이른 시험시간때문에 시험 때 다소 고생을 했던 것 같습니다. 시험시간 조정만 조금 잘 되었으면 좋을것 같습니다.
다만 아쉬웠던 점은 많은 내용을 알려주려고 하시다 보니깐 이해하기 어려운 내용이 있었고 예를 들어 분자의 구조처럼 화학을 접해보지 않은 사람에겐 이해하기 힘든 부분이 있었다.
대화를 많이 시키고 
더 다양한 책을 소개하면 좋겠다.
더 많은 지원금이 필요하다.
독강인 친구들이 있을텐데 . 너무 둘씩 짝지어 옆에 앉은 친구와 이야기 나눠보라는 시간이 학기 초 한달정도는 너무 힘들었다  독강인데 소심한 아이들 배려해주세요 
뒤에 앉은 학생을 위해 판서를 조금크게 써주시는 것이 좋겠습니다.
딱히 없는 것 같다
딱히 없다.
딱히 없음
딱히없음
딱히없음.
레이저 포인터를 조금만 천천히 움직여 주세요. 가끔씩 어느 부분은 가르키면서 말씀하시는지 모르는 때가 있습니다  
"마지막 자서전 제출 때 사람들의 분량이 천차만별이어서 피해를 입은 사람도 있을 것 같습니다. 많은 분량의 과제를 내 주실 때엔, 특히나 이것이 1학점에          제 이기 때문에 명확한 분량을 집어주셔야 피해보는 사람이 없을 것 같습니다. 한 학기 수업 감사합니다."
만족도가 높아 달리 개선되었으면 하는 사항은 없다. 
"말하는 기회를 더 늘리면 좋겠고, 말하기 시험을 꼭 실시했으면 좋겠다."
명상 수업이다 보니 명상이 조금이라도 더 들어가 있으면 좋겠습니다. 명상은 한번밖에 안 하고 나머지는 자기 탐색을 하였습니다.
명작세미나 라는 과목 자체는 의미있다고 생각합니다. 그러나 강의 수가 너무 많다고 생각합니다. 2 강의 정도가 적당해 보입니다. 또한 커리큘럼도 너무 빡빡해서 다른 수업과 병행해서 소화하기 힘듭니다. 
발표가 많아서 힘들었다
배울게 너무 많다 보니 부담이 되었다.
범위가 너무 넓다
본인이 말하면서 깨닫는 부분이 많으니 그 부분을 좀 더 고려해주셨으면 좋겠습니다.  그것이 듣는 교육에 익숙한 저희가 부족한 점이고 그래야 좀 더 효과가 좋을 것 같습니다. 어떠한 코멘트에 대해 학생들끼리 이야기하는 시간이 많으면 많을 수록 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
사랑합니다
새해 복 많이 받으세요
"생물학개론치고는 너무 어려운 수업이 아니었나 싶습니다. 저는 고등학교 때 생물을 공부해서 그나마 따라갈 수 있었는데, 생물을 배우지 않은 친구들도 필수로 듣는 과목인데, 교수님의 설명이 그 친구들은 이해하기 어려운 난의도였던 것 같습니다. "
선생님이 가끔 삼천포로 빠지실 때가 .
설명이 조금 더 주시면 좋겠다.
솔직히 발표위주보다 수업위주가 낫다고 생각합니다.
수업 내용이 다소 어려워서 진도를 좀 더 천천히 나가줬으면 좋겠다.
수업 자체가 조별과제 위주로 돌아가는데 비해 조별과제의 성적반영률이 낮다고 생각한다. 조별과제가 물론 말도 많고 탈도 많아서 그런 것 이겠지만 다같이 열심히 했던 조의 입장에서는 조별과제의 비중이 너무 적다는 생각이 들었다.
수업 중 다루는 자료 내용이 다소 어려운 주제라 정말 많이 힘들었습니다 . 적어도 수업 진행 속도만큼이라도 조금만 더 천천히 해주셨더라면 좀더 효율적이고 효과적인 수업이 되지 않았을까 하는 아쉬움이 남습니다.
수업 진도가 너무 빡빡한 것 같다.
수업내용이 너무 빨라서 이해가 안가는 부분이 있었습니다.
수업분위기와 진행방식 모두 만족스러웠기때문에 개선사항은 없는것같습니다.
수업시간이 더 길었으면 좋겠다고 느꼈어요
"수업에서 조금 말하기를 많이 하고싶었는데, 대부분 교수님께서 얘기를 하셨고, 저희는 수동적인 입장이 된 것 같아 아쉬웠습니다. 그리고 수업이 너무 빡세서 거의 수업을 채우셔서 쉬는 시간도 없었고, 힘들었습니다. "
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
"수업을 천천히 나갔으면 좋겠습니다. 또한 기말 프로젝트 조를 짤 때, 교수님께서 랜덤으로 짜 주셨으면 좋겠습니다."
시간이 부족하지 않았으면 좋겠다
시간표가 저녁 늦은 시간에 편성되어 있어 체력적인 부담이 조금 있어 약간 빠른 오후정도 시간에 수업하면 좋을 것 같습니다.
"시험문제 난이도가 조금 있는 편인것 같아요      에 없는 내용도 너무 많이나오고,  "
시험을 쳤을 때 객관식이 아닌 서평시험같은 경우에는 왜 점수가 깎였는지 피드백 해 주셨으면 좋겠다
실명으로 학생 성적 불러주시는건 좀 아니라고 생각합니다.
실험실에서도 마이크를 사용하신다면 더 집중할 수 있는 강의가 될 수 있으리라 생각합니다.
씨앗도서에 관련된 내용을 중간고사 전까지 매시간 반복적으로 상기시켜 주었음 좋겠다.
야간 수업에 2시간 반 연강이다 보니 좀 졸린 면이 없지않아 있는데 프로젝터 때문에 앞부분 불을 꺼야 해서 칠판도 잘 안 보입니다. 강의실이 좀 더 밝으면 좋겠습니다.
야간 수업이어서 다소 피곤했다. 조금 일찍 하는 것도 좋을 것 같다.
약간 수업을 듣다보면 인강을 듣는 듯한 느낌이 없지 않아 있습니다. 그냥 휙 설명하시고 넘어가시니까 수학 못하는 이과생들은 좀만 멍때리거나 혹은 이해 못하는 부분 있어도 휙 넘어가게 되니 좀 힘들긴 합니다.
약물 유전체학이라는 과목 특성상 아직 밝혀지지 않았거나 모호한 부분이 많아 다른 과목과 겹치는 부분이 많은 것 같습니다. 오히려 의약화학을 3학점으로 약물 유전체학을 2학점으로 하는 것도 좋은 방법인 것 같습니다. 한학기동안 고생 많으셨습니다!
연극이나 특별강연 같은 경우는 학생들의 의견을 먼저 반영해보는 것도 좋을것 같아요.
연기도 연기지만 노래에도 조금 더 비중을 주어 수업진행이 이뤄져도 좋을 것 같다.
영어강의인 만큼 영어에 어려움이 있을 경우 수업을 따라가는데 힘들었지 않나 싶습니다. 영어강의도 너무 좋았지만 한국어 강의가 병행된다면 더 좋을 것 같습니다:)
"영어를 이해 못해서 다시 물어봤는데, 영어로 다시 설명해 주시는 점은 수강에 있어서 힘들었습니다."
완벽합니다다
완벽해요요
왜 공휴일과 일요일에 보강을 하시는지요  주말에 아르바이트를 하는 학생들도 있을텐데요  그들의 생계도 책임져주실건지요?
외국학생이 원레 한국학생보다 한국말을  나빠서 이거 알셨으면 좋겠어요.
원서만 가지고 시험을 봐야 한다는게 힘들었다.
원어민 교수님이 강의를 하시는대 교과서를 꼭 해야하다보니 원어를 쓸 시간이 많이 줄어드는것같다 기왕 원어민 교수님과 강의를 하는거니까 좀더 커뮤니케이션 중심으로 수업이 진행되었으면좋겠다
이 수업이 보다 나은 강의가 되기 위해서는 학생들의 발표 시간 배분이 적절해져야한다고 생각한다. 이 문제는 학생들의 문제이기는하지만 초과되거나 부족하지 않도록 적절한 시간을 맞추는 것이 수업 흐름에 적절할것 같다.
이론수업이 조금 지루했다.
이번 학기에는 팀플을 안하여서 아쉽습니다
자기개발 하기에 좋은 강의였고 내용 또한 매우 좋았습니다. 감사합니다!
자리를 이름순으로 지정석으로 만들면 친한 사람들끼리 뒤나 구석에 모여서 떠들고 수업을 잘 듣지않는경우가 줄어들것 같아요.
자서전 에세이 분량이 너무 많아요 
잘 배웠습니다.
장갑좀 새것으로 쓰게 해주세요. 재사용하는 거 사용시 이물감이 느껴져서 몸이 나빠지는 것 같아요.
재밌었습니다 
전공이 아니라는 점에서 약간 수업이 빡빡하게 돌아가는데에 대해서 힘들긴 했어요. 저에겐 생물은 조금 생소한과목이기도하고 관심이 없는과목이기도 해서요 . 생물에 크나큰 관심을 가진다기보단 들어야되는 수업이기에 들어서 그런것도 있겠지만요 .
전체적으로 같은 강의를 듣는 학생들이 소란스러워서 그 부분만 제외한다면 굉장히 만족스러웠습니다
절을 한 번 가봤으면 한다.
정말 수업때마다 교수님 수업을 들으면 하나하나 알아가는거 같았습니다. 복학하고 작업을 정말 열심히 하게 만든 계기가 된것 같습니다.  방항때도 학교에서 작업 계속 하겠습니다.  한학기 동안 고생하셨습니다 
조금 더 도움이 되는 내용을 배우면 좋겠다 영어 수업이니 만큼 영어에 좀더 집중한다던지
조금 더 학생들이 영어로 말할 기회가 많았으면 좋겠다.
"조별 과제를 통해 스스로 힘을 합쳐 ' 조직적 ' 으로 ' 조직 ' 의 일원이 될 수 있었던 기회는 좋았다.   그러나 학생들이 발표내용에 힘을 쏟은 만큼,  교수님께서는 지금까지 해주셨던 것들 보다 더 충실하고 성의있는 피드백을 해 주셨으면 한다.   수강생들이 열심히 공부한 만큼, 그 강의의 주인공이 될 확률이 높은 강의라고 생각한다.  정말 ' 학생 하기 나름 ' 이라는 말이 어울리는 강의었다.   --  조별 발표가 진행중일 때,  자리에 앉아있는 학생의 태도 역시 평가 기준이 되야 한다고 생각합니다.  질문을 하고, 하지 않고의 유무를 떠나 스마트폰을 하거나 자신의 발표가 끝난 뒤 집중하지 않는 태도는 제재대상이라고 생각합니다. "
조별로 해야되는 책 수를 줄이고 개인 토론을 늘렸으면 좋겠다. 이건 명작세미나 강의들에 공통으로 해당된다.
좀 더 토론하는 시간이 많아진다면 학생들의 수업 참여도가 더 올라갈 것 같다.
좋다
좋아요
좋아요^^
좋았습니다 
좋은 수업이었다다
"중간 기말이 아예 없는거랑, 수업참여점수가 너무 높은 건 다른방식으로 조금 보완이 되었으면 합니다. 영어가 힘들어서 할말은 많지만 발표할 수 없었고, 팀 구성원의 영향을 너무 많이 받습니다."
중간고사 이전에 실시하는 글쓰기 이론 수업에 대한 흥미 향상이 필요해 보임.
중간고사 전에 이론부분이 이론에 대한 설명이라 살짝 지루한것 같았다. 토론 때 보면 교수님 말 재미있게 잘하시던데 이론 설명때도 센스있는 유머를 하시면 더욱 수업이 재미있을 것 같다.
지금 이대로도 짱이에요!
지금 현재 강의에 매우 만족합니다.
진도가 빠릅니다.
처음 이론수업이 너무 지루하다. 하지만 교수님의 재치로 어느정도 덮을 수 있엇다.
출석과 자리 선정에 너무 많은 시간을 할애하는 것 같습니다. 
출석을 너무 오랫동안 부르셔서 수업시간이 모자른 느낌이 든다.
