늦지 않으셨으면 좋겠습니다     아예 시간을 바꾸시거나 .  강의는 정말 감사했습니다.
딱히 없음
몇 학생들을 제외하고 학생들의 참여도가 조금 낮았던 것 같습니다. 학생들이 서로 대화할 수 있는 기회를 만들어주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 
별로없다.
보강이너무많아요
시간이 너무 촉박해서 준비한 발표를 제대로 발표할 수 없어서 아쉬었다. 그 점 빼고는 다 좋았다!
시험 문제의 난이도가 조금 변별력이 약했다고 생각합니다. 
심화된 내용을 듣다보면 본래 내용이 오히려 더 이해하기 힘들어지는 경우가 있었다.
조금더 시간을 들여 다음 시간에 시행할 실험에 대해 상세한 설명이 있었으면 좋았을 것 같습니다
좀 더 야외수업을 많이 하면 좋겠다 하하
좋은수업이엇다
"책 내용을 교수님이 약간 어렵게 설명해 주셔서 1학년때 자바를 듣지 않았고 전혀 컴퓨터랑 상관 없던 학과 같은 경우는 처음 접하는 프로그래밍 언어 그리고 컴퓨터 과목을 중학교 컴퓨터 과목 때배운 엑셀,파워 포인트,타자연습,한글과컴퓨터 이후로 듣지 못했어서 낯설기만 한데 약간 설명을 받아들이는데 어려움이 있었습니다. 약간만 눈 높이를 기초과목에 맞게 낮추어 주시면 학생들이 받아들이기 쉽고 흥미와 재미를 프로그래밍 언어에 붙일 수 있다고 생각합니다. 중간고사때 6시에 시험 시작한다고 공지 해주셨는데, 저없이 5시반 부터 저를 제외한 모든 학생들이 시험 시작하고 저만 6시에 와서 시험 시작했는데 앞으로 시간이 바뀌는 일 그것도 시험시간이 바뀌는일 없도록 해 주셨으면 합니다. 기말고사는 공지해주신대로 정확히 6시에 시작해서 좋았습니다. "
평가기준 완화좀   
한학기 동안 수고하셨습니다.
가끔 교수님께서 수업 진도에 대한 압박때문이신지 너무 성급하게 설명을 하실때가 계세요. 그럼 수업 내내 필기만 하다가 이해는 집에 가서 계속 반복해야 되는 경우가 발생해요.
강의 중간중간 논리적 비약이 있는 부분이 있다. 또 미적분학의 특성상 강의 도중 별로 중요하지는 않으나 잡다한 계산이 많이 등장한다. 이때 수업에서 계산하는데 시간을 너무 쏟으니 정작 중요한 개념설명의 흐름이 끊어 진다. 강의 때 잡계산은 사전에 미리해서 빠르게 넘어가면 정말 완벽한 수업이 될 것이다. 
그닥 없습니다.
"목소리를 조금 더 키우셨으면 좋겠고, 개념 설명이 좀 더 명확했으면 좋겠다."
불만사항이 없습니다
시험 문제가 너무 어렵습니다
음 없어요 
조금 지루하지 않게 가르쳐주셨으면 좋겠다.
중간고사 이후로 진도에 대한 압박때문인지 그 전까지 해오셨던 이해도에 대한 조사를 하지 않으셔서 아쉬웠다. 특히 그 후로 수업진도가 빨라져서 이해하지 못하고 넘어간 부분이 많았다.
지금도 좋다
질문을 굉장히 많이 받아서 좋지만 학생들의 질문에 충분히 좋은 답변은 내지 못 하는 것 같아 아쉬웠다.
책 자체가 문제다. 너무나 많은 부분이 생략되어있다. 당장 내년부터 책을 바꾸길 원한다. 
 다만 아쉬운 점이 있다면 너무 이론적인 내용만 있어서 아쉬웠습니다.   실무에서 여러 광고 이론들이 어떻게 쓰이고 있는지 사례를 살펴볼 수 있었다면 더 좋았을 것 같습니다.
 뒤에 다른 부분의 관점의 이론들도 배우지 못한 것이 아쉬워요.
수업이 영어가 아니다 보니까 피피티 자료를 한글로 제작되었다면 더 편하게 공부할 수 있었을 것 같습니다.
좋습니다.
 /  강의가 되면 좀 더 수업을 들을 때 부담없이 들을 수 있을 것 같다. 교수님들이 준비해오시는    내용이 좀 어렵고 경우에 따라서는 설명도 어려울 때가 있어 이해하는 데에 힘이 들때도 있다. 
개선될 것이 없을 정도로 지금 이대로 진행되는 것이 좋다. 
과제를 안 한 사람들에 대한 불이익이 있는지 없는지 모르겠으나 특별히 체크하시는 게 없는 것 같았다 과제 수행 여부에 따라 태도 점수에 영향이 있으면 좋겠다다
교수님이 착하셔서 그런지 수업에 대강 임하는 학생이 있었던 것말고는 없습니다. 문제나 개선사항은 학교 자체가 해결해야한다고 생각됩니다. ㄱ
기술사항없음
농구 몸풀기 레이업을 할 때 교수님이 수비자 역할을 하시는데 공중으로 뛰고 있는 학생들을 밀며 막는 것은 부상의 위험이 있는것 같다. 그리고 기말고사가 너무 승패에 집착하게 되는 것 같아 아쉬웠다.
딱히 개선해야 할 점은 없는 것 같다.
조금 지루한 경향이 있었다.
지금도충분하다
"학생들의 참여가 너무나도 부족합니다. 또한 교수님께서 그러한 학생들을 리드해주시는 역할을 했어야 했는데 그러한 부분에서 어쩔 줄 몰라하는 모습을 보아 많이 안타까웠습니다. 또한,     강의는 책을 중심으로 한 강의보다 대학생활 전반적으로 필요한 강의들이 필요한데 올 한 학기를 돌아보면 숙제를 한 기억밖에 없는 것 같아 많이 아쉽습니다. 다음 학기에는 이러한 부분을 보안해서 더 좋은 강의가 되게끔 했으면 좋겠습니다. 한 학기 수고 많으셨습니다!"
학생들이 재밌게 참여할 수 있는 기회가 생겼으면 좋겠다.
학생을 배려를 해주세요
 세미나 수업은 1개 정도가 적당한 것 같습니다.
"강의를 위해 수행해야 하는 발제와 토론, 에세이의 양이 너무 많아 버거웠다."
과제 너무 많아요   팀플 .힘들어요   조금만 줄여주세요 
과제가 너무 많고 일학년이 수행하기에는 너무 벅찬 부분이 많다. 또한 팀플로 진행하는 것임에도 불구하고 너무 많은 것을 해야한다.
과제가 너무 많다.
"과제가 너무 많아서 벅찼다. 책,영화 총 5편에 개인에세이 5편 , 거기다가 매번 퀴즈와 체험활동도 있는 것이 많이 힘들었다. 책을 다 읽지도 못하고 퀴즈를 하고 수업에 참여 한 적이 많았다."
과제가 투머치
과제물이 너무 많다. 학생들에게 많은 부담이 된다. 
"교수님 수업 자체보다는 명작 세미나 수업 자체가 과제가 너무 많은 것 같다. 퀴즈 ,에세이, 발제 준비,토론 준비 등 여러가지를 동시에 너무 많이 요구해서 수업에 따라가기 힘들었다."
"교수님께서도 아시겠지만 과제가 많다는 점, 작품이 5개라는 점은 학생들이 전공 수업보다 교양 수업에 더 시간을 취중한다는 점이 좀 버거웠던 것 같습니다. "
"그 어떤 과목보다, 전공보다도 가장 힘들고 부담이 갔던 강의입니다. 과제가 심하게 많습니다."
딱히 개선할 점은 없다
"세미나 수업 너무 힘들어요. 에세이 5개나 쓰는 것도 벅차고, 한학기에 책 5권을 읽는 것도 무리인 점이 있는 것 같아요. 물론 중간,기말고사를 안보는게 부담을 조금 덜어주기는 했지만 그래도 다른 수업들보다 세미나 수업의 부담감이 상대적으로 컸던 것 같아요."
수업일정이 너무 빡빡해 한가지를 제대로 하기보단 이것저것 과제만 하기에 바빴던 것 같습니다. 적은양을 제대로 공부할 수 있게 커리큘럼을 짜는게 더 낫다고 생각합니다
실제로 하는 것에 비해 하려고 하는 계획이 너무 많아서 정신적으로 힘들다. 강의 계획을 현실성있게 짰으면 좋겠다.
아무리 수업내용이 인상적이어도 이수업은 학생들에게 너무나도 많은 과제물을 부과하는 것 같다. 책을 좀더 많이읽더라도 과제물을 줄이거나 과제물의 필수분량을 줄인다면 좀더 좋은 수업이될것같다
"에세이 과제, 발제 과제가 과도하게 많다."
"에세이 과제가 너무 많고 읽어야 할 책도 많은것이 문제점이다. 게다가 이 수업은 팀프로젝트 위주로 진행되는 수업이라서 더 힘들었다. 이 수업은 전공수업이아닌 교양수업인데, 과제의 양과 팀프로젝트 활동의 횟수가 너무 많아서 전공수업을 비롯한 다른 수업의 과제나 활동에 피해를 주었다. 이 수업의 취지는 좋으나, 조금 더 학생들의 입장에서 다시 한번 생각해주고 수업의 방식과 내용을 수정해주길 바란다."
읽는 책 권수를 줄이고 발표문 장수도 줄이고 교수님이 책에 대해 강의할 수 있는 시간을 늘렸으면 좋겠습니다  차라리 시험을 봐요 쪽지시험 말고
팀플이 여러개이다보니 힘들고 벅찬 느낌이 많이 들었다. 워낙 빡빡하게 이루어 지는 강의계획이라 팀플이 겹치는 학생들 같은 경우에는 힘들어하는 경우가 많았다. 프로젝트 양이 조금 조절될 필요가 있다.
학생들을 너무 힘들게하는 에세이와 너무 많은 분량의 책을 읽어야 함
학생들이 자발적으로 토론과 발표를 준비할 수 있는 수준이 되면 좋겠다
마땅히 없습니다. 교수님의 수업방식과 시험방식 모두 만족하였습니다.
수업과 연관되지 않은 내용이 주가 이룰때가 많습니다. 그 점만 고쳐진다면 좋을 것 같습니다다
"시험을 중간고사와 객관식 둘 다 약술형 시험을 보게 되는데,둘 중 한 번은 객관식으로 시험을 보는 것도 다양한 학습 차원에서 괜찮을 것 같습니다."
앞으로도 학생들에게 많은 관심부탁드립니다. 
    
강의자료를 매주 업데이트해주셨으면 좋겠습니다.
너무 빡빡합니다.
부분점수도 인정해 주어야 한다고 생각됩니다 . 
앞으로도 이렇게만 해주셨으면 좋겠습니다
좋았어요
지금도 좋은 강의라고 생각합니다.
"하지만 중간고사, 기말고사에서 부분점수가 없고 완벽한 계산을 요구하는 점에서는 그 학생의 노력이 사라지는 반영 안되는 것에 상당히 유감을 표하고 싶습니다.  물론 교수님 말씀대로 ""엔지니어가 가령 기계를 설계하고 계산 틀려서 발생한 사고로 인해서 실제 현장에서는 미안으로 끝날일이 아니라고 말씀해 주셨지만""  이곳은 학교이고 또한 학습 분위기를 올리는데는 올바르지 않다고 생각합니다.   공부만 할수 없는 환경의 대한민국 학생들을 조금만 바라봐주셨으면 좋겠습니다. "
1시간 30분을 모두 채워서 역사에 대한 기본 지식이 없는 사람은 따라가기가 너무 힘들다
"                                                   ,                                               ."
"강의계획서 내용이 이론적인 내용이 너무 많고, 용어도 어렵습니다. "
다소 어렵습니다.
수업진도를 제대로 따라가지 못하는 학생들을 위해 조금 천천히 진도를 나갔으면 한다는 점. 
역사교육과 학생 모두가 임용고사를 진로로 하지는 않는다는 점도 참작해서 시험 출제해주시면 좋겠습니다. 
영상이나 시각자료를 활용하면 덜 지루할 것 같아요
이수업이 우리 유학생에게 좀 어려월 거 같습니다.
"중간고사도 함께 보아야 열심히 공부한 학생들이 자신의 성적에 납득할 수 있을 것이라고 생각됩니다. 기말고사가 차지하는 비중이 굉장히 크기에 오픈테스트가 아니었고, 교재 뒷페이지를 필히 보아야 하는 사항에 대해서 교수님의 언급이 없었으므로 몇몇 학생들이 굉장히 난감했던 시험으로 기억됩니다. 이 점 감안해주셨으면 좋겠습니다."
크게 개선할 부분조차 없다. 그 정도로 좋은 강의의
 예제 풀이 시 칠판 서술을 해주셨으면 좋겠습니다. ㄱ
1교시라 힘듦
    
강의 개선해야 할 점이 없다고 생각합니다.
개선 사항은 딱히 없는 것 같다.
개선할 점은 딱히 없는 것 같습니다. 다른 학우들에게도 추천하고픈 강의입니다.^^
고전 산문은 조금 어렵고 내요에 대한 자세히 재료가 있으면 좋겠습니다. 
"다른 부분은 모두 좋은 수업이었다고 생각합니다. 하지만 교수님이 판서를 하실 때, 한자를 한국에서 사용되는 형식이 아니게 적으시거나 흘려 적으시는 경우가 많았습니다. 병기해주시는 경우에는 괜찮았지만, 그렇지 않은 경우에는 제가 한자의 필기를 포기하게 하는 결과를 불러오게 하였습니다. "
다양한 작품의 이해깊은        을 통해서 열린 사고를 갖게되는 기회가 되었습니다. 후배들에게 적극 추천하고싶은 명강의였습니다. 
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
배우는 내용은 더 자세히 풀이하고 학생들에게 더 쉽게 이해할 수 있다고 생각한다.
비교적 난해한 무역 용어를 설명해주실땐 칠판에 적기보단 프린트로 설명된 자료가 있었으면 좋겠단 생각을 했었습니다.
조금더 서로서로 다양한 의견을 나눌수 있으면 한다. 
학생들의 의견을 수렴하는 것은 좋으나 너무 학생의 의견에 따르는 것 같다는 생각이 들었다. 시험에 관련한 부분은 교수님께서 눈치볼 필요가 전혀 없는 것이고 교수님 재량에 관련한 일이니 학생들의 의견을  100프로 반영하려고 하지 않아도 된다는 말쓴을 드리고 싶다. 
