 교수님의 수업을 학생들이 잘 안듣는 거 같고 조별 시집분석 발표가 집중력이 떨어지는 거 같다고 느꼈습니다. 개선 방안은 마땅히 생각나지 않습니다.
강의계획서를 잘 설명해주셨으면 좋겠습니다. 
강의실이 아주 긴데 마이크 소리가 작을 때가 있었다.
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 좋은 생활사고방식을 가르쳐 주셨다
다 좋았습니다. 다만 몇몇 학우들만 적극적으로 참여했던 것이이 조금 아쉬웠습니다.
수강인원이 너무 많아서 소통이 힘들었습니다. 적은 인원으로 발표보다는 토론 위조로 꾸며나가는 게 습작토론에 도움이 될 듯합니다.
시간 분배에 더 신경 써주셨으면 좋겠다.
이 시 수업에서 팀플은 그다지 수업에 도움이 된다고 생각하지 않습니다.
이대로라면 충분하다.
이미 충분히 좋아요
자유로운 분위기는 좋지만 너무 풀어주다 보니 출석률이 엉망이 된 것 같다. 출튀도 되는 대로 하고 .
저번에 교수님께서 휴강 말을 조금 돌려서 하시는 바람에 아침 열 시부터 학교 왔었어요  그 다음 수업 네 시 반이었는데 . 어쩌다 여섯 시간 공강이 생겨버렸지 뭐에요  그거 빼면 다 좋았습니다!
전혀
"첨삭을 항상 특정 개인들만 하게 되는 경우가 있는거 같습니다. 저같은 경우는 부끄러워서 의견을 내지 못했는데, 어느정도 교수님이 살짝은 강제(?)해주셔서 다양한 사람들이 의견을 낼 수 있었으면 좋겠습니다."
학생 발표시간을 더 줄리면 좋은 것 같다. 교제나 책을 더 많이 사용하면 좋은 것 같다.
"학생들이 발표하는 시간이 한 시간이 넘어가는 경우도 있었는데, 그러면 조금 지치는 경우가 있었습니다. "
"합평이나 발표도 좋지만, 개인적으로 한시간동안 해주시는 강의가 더 좋았던 것 같다. 시에 대해 재미있고 좋은 말씀을 해주시는 시간이 더 많았으면 한다."
과제가 너무 많습니다
" 처음 강의를 들을 때, 불교에 대한 지식이 없는 학생들에게 다소 어렵게 느껴질 수도 있기 때문에 불교 관련 정보에 대해 알려줄 수 있는 시간이 많았으면 합니다.^^ "
너무 불교 중심의 수업이다.
시험문제가 적절하지 못했던 것 같습니다. 단답형보다는 오히려 책을 읽고 보는 시험이다보니 서술형이 더 알맞을 것 같습니다. 
영상을 통한 강의가 많았던 것 같습니다.
전반적으로 만족스러운 강의였기에 개선 사항을 크게 찾지 못했다.
책의 난이도가 조금만 쉬워졌으면 좋겠다.
하지만 학생들의 발표에 질문을 강하게 던지시는 것 같아서 약간 수위를 낮춰주시면 어떨까합니다.
시간대를 뒤로 옮기면 좋겠습니다.
예비군 때문에 수업에 참여를 못했는데  그 부분에 대한 보충이 이루어졌었으면 좋겠다는 생각을 했습니다.  시험 때 그 부분이 나왔는데 필기를 못해서 답을 적지 못해서 아쉬웠습니다. 
하지만  아침 수업이라서 졸림
" 매우 좋은 수업이었지만, 다 끝나고 마지막 수업에서 주제 선정이 그다지 마음에 와닿지는 않았던거 같습니다. "
 수업이 너무 문제풀이 위주라서 토익 초보자들이 듣기는 힘들 것 같습니다. 교재 2개로 수업을 나갈 것이 아니라 중간고사 전까지는 토익 개념을 가르쳐주시고 그 후로 모의고사 문제 풀이 숙제를 내주시는 것도 괜찮은 방법이라 생각합니다. 
 시험이 없고 레포트로 성적을 받기 때문에  성적에 대한 확실한 기준이 없는 것이 아쉽습니다.
 초반부터 출튀하는 사람도 많았고 아예 수업끝날때쯤 와서 지각이라고 하는 사람들이 많았는데 애초에 1차 출석체크 하고 30분쯤 지나서 마지막으로 한번 하고 끝냈으면 좋겠습니다. 30분이상? 늦는것도 지각이아니라 결석에 포함되는거로 알고있는데 그런부분이 확실하게 해결이 되지 않아서 아쉬웠지만 나름 교수님이 그런부분에 신경쓰려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
"1. 자아와 행복같은 주제는 딱딱하고 어렵기 때문에, 마지막이나 중간정도로 위치를 바꾸시는게 좋을듯합니다.    순서를 배정할 때 가족과 행복과 같은 받아들이기 편한 것 부터 했으면 수업을 따라가는데 더 도움이 되지 않았을까 합니다.  2. 기말 이전 사랑과 행복, 반려동물과 행복처럼 학생들에게 주제를 받아서 수업을 했을땐 정말 별로였습니다.     ㄱ"
고학년이 많아서 정말 열심히 공부하거나 영어실력이 월등히 좋지 않은 이상 학점을 받기가 어려울 것 같다는 생각이 듭니다.
늘 지금처럼만 해주셔도 좋을 것 같습니다!
듣기영역을 조금 더 수업시간에 활용해 주셨으면 좋겠다.
딱히 없다다
말이 조금 빠르셔서 리스닝 때는 그것 때문에 조금 벅찼는데 리딩 때는 그래도 따라잡을 수 있었습니다. 리스닝 할 때는 조금 천천히 말해주시면 좋겠습니다.
"문제만푸는거였으면 혼자할걸 그랬네요 용지값, 잉크값도 너무 많이드네요."
문제풀이 위주의 설명도 좋지만 토익 문법에 대한 개괄적인 수업이 선행되었으면 더욱 알찼을 것 같습니다.
방송자료를 보고 강의를 듣고 과제를 한 뒤 토론을 하는 강의 구성도 체계적이고 잘 짜여진 것 같습니다. 이번 학기 가장 즐거운 강의를 만들어주셔서 감사합니다 !
수고하셨습니다^^
수업때 마이크 사용해주시면 좋을것같아요!
이 수업말고도 다른 수업을 해주셨스면 좋겠다 
조금 더 개인참여 식으로 해주었으면 한다
중간 기말 공부범위 안주고 리얼로 보기
"토익 기초, 초보자를 위한 수업이 고학번의 학점따기용 수업인 것 같아 아쉬웠다. 어쩔 수 없겠지만 아예 토익도 초급 중급 고급처럼 나누어서 학교에서 체계적으로 가르쳐준다면 좋겠다."
토익을 잘하는 사람들이 높은 학점을 받기위해 수강을 하는 것 같습니다.  학점이 강의를 열심히 들은 학생들의 학업성취가 평가되기보다는 기존실력자들이 이 수업을 통해 전체성적을 높이기 위해 수강을 하는 것 같아서  이 점을 제한할 수 있는 방법이 마련되었으면 좋겠습니다.  
화요일날 과제 제출인 걸 왜 월요일 오후에 올려줍니까? 지난 목요일부터 주말동안 내내 이클래서 새로고침해서 과제 언제 올라오나 기다렸는데 제발 빨리 올려주시면 좋겠네요. 그리고 늦게 올리신 거에 대해서 사과 한마디 없이 넘어가려는 태도가 마음에 안듭니다. 개선해서 미리미리 과제 파일 올려주시면 좋겠습니다. 
                                                                      
고등학교 원어민 수업의 느낌을 받았다. 좀더 체계적으로 구성이 되었으면 좋겠다.
병결에 대해서 결석처리를 하는 것이 조금 짜증났다
실습시간에 조교가 3명이 들어와서  연구실습비도 1/  하면서 노력한다고 하셨죠     . 제가 봤을 때는 조교들이 3명이 들어와서 하는일도 1/  하는 거 같습니다.  1/ 도 못하는 것 같습니다. 정말 이럴바에는 3명이 들어오지 않고 1명이 들어와서 알차게 하는 것이 훨씬 나을 것같습니다  번갈아가며 1명이 수업하고 2명은 떠들거나 그냥 서있으면    오히려 어수선하고 수업 분위기만 망칩니다 . 정말입니다. 그리고 조교들 정말 못합니다   이론 관련 부분이 있으면 이 부분은 교수님께 강의를 들으라고 하지않나  악감정이 있어서 그러는게 아닙니다  왜 이렇게 하는지 왜 이 과목을 배우는지 전혀 본인들도 숙지하지 못한거 같습니다. 그냥 어디서    구해와서 그냥 그거띄워놓고 읽고 거기써있는데로 보고 치라는 듯이 하는 실습  정말 대학교 강의수준이 아니였습니다. 교수님이 그런면에서 신경을 좀써주셨으면 좋겠습니다. 가르침을 받는 다는 느낌이 전혀 없었습니다. 하물며 교수님도 츄리닝 입고 오셔서 강의는 안하시는데 조교가 츄리닝을 입고 강의를 하러 온다는 것은 말이되겠습니까    혹은 걍 반팔티에 패딩만 딸랑 걸치고 패딩에 양손을 꼽고 수업을 하는건 또 말이 되겠습니까 .
완벽했습니다.
유학생과 비유학생을 어느정도 구별을 두고 했으면 좋겠다
프로젝트의 조를 편성할때 아는 사람들끼리 보다는 무작위가 좋은것 같습니다.
 공지 사항을 좀 더 일찍 알려 주시면 좋겠습니다.
" 단순한 교재 읽기가 아니라,   밀교티벳과 관련한 다양한 부분에 대한 교수의 강의가 이루어졌으면 좋겠습니다.   강의가 조금 더 타이트해졌으면 좋겠습니다. "
 자료의 영어부분은 책의 일부이기에 완벽했지만 한국어 부분은 오류가 많아 아쉬웠다.
"강의가 너무 읽기 위주의 수업이었으며 그 옆의 해석조차 같은 학생들이 과제로 한 것이어서 그런지 정확하지 않은 것이 많았습니다. 수업에서 무엇을 중요시 여기고, 중요하게 여기시지 않는지 잘 모르겠습니다. 수업 끝날 때까지. 수업은 읽기 위주로 진행하시고 수업 중 건너 뛰는 부분도 많으시면서 시험은 너무 무식하게 내는 것 갔습니다.  시험 방식 또한 맘에 들지 않습니다. 너무 무식하게 많은 범위를 주시면서 이해를 요구하는 시험이 아닌 암기를 요구하는 시험을 내는게 대학 수업에 적합하지 않다고 생각합니다.  가르치는 방식이나 시험 방식 모든 것이 다 바뀌어야 한다고 생각합니다."
교수님 늘 말하시던 다 같이 가는 답사 한번 갔으면 좋겠습니다.
교재로 사용하는 프린트물을 학생들이 돌아가면서 한문장씩 읽는 수업방식이 아쉬웠다. 수업이 지나치게 정적이라 쉽게 지루함을 느꼈다.
범위가 너무 많아서 시험준비와 이해를 하는데 많은 어려움이 있었다. 좀더 세분화 시켜서 작은 부분 목록에서 교과과정을 이루는게 나을 것 같다.
선배님 사랑해요
수업마칠때쯤 집중력이 흐려진상태에서 많은 내용을 받아들이기 조금 힘들었습니다.
실습 과정에서 코드에 대한 결과를 보는 것도 좋지만 이를 실습실에서 직접 해보고 이에 대해 피드백을 하는 그런 시간이 있었으면 좋겠다. 
실습 수업이 있으면 더 좋겠다고 느꼈습니다
실습에대한 부분이 아무리 수업시간에 진행한다고 해도 좀 아쉬웠던 점과 탐색적 자료분석 처럼 팀 프로젝트를 진행했었으면 더 재밌었을 것 같았습니다
이대로 하시면 될 것 같습니다.
"조금만 수업시간에 맞춰오셨으면 좋겠습니다. 또, 강의의 특성상 중국인 학생들이 굉장히 많이 수강을 하는데 이런 점에서 외국인 수업, 한국인 수업으로 나눠야하지 않을까 생각됩니다.  "
좋습니다!
좋습니다!
티베트 쪽에 좀 더 치중했으면 좋겠다. 불교일반 말고.
학생수가 너무 많아서 좀 줄리면 좋은 것 같다.
그런거 없다 그냥 최고고
기말고사는 대체적으로 과제랑 예제에서 출시되어 문제푸는데 큰 어려움이 없었으니 중간고사는 과제와 예제와는 다르게 어려운 부분이 없지않아 있었다고 생각됩니다
딱히 없습니다.
성적에 관한 권한은 물론 교수님께 전적으로 있지만  성적에 눈물흘리고 간절해하는 학생들의 마음을 조금 헤아려주셨으면 좋겠습니다. 누군가에겐 어려운 가정형편 속에서 장학금을 어떻게든 받아보려고 애쓰고 있습니다. 열심히해서 성적을 잘 받으면 되지!라는 의견에 비하면 변명같은 이야기지만  대학교에와서 실력을 맘껏 뽐낼 수 있는 사람도 있는 반면에 처음부터 남들보다  부족한 실력이였지만 한걸음 한걸음 나아가면서 남들만큼이라도 바라는 학생들도 있습니다. 대학교에와서 부족한 제 능력을 발전시키기 위해 왔습니다. 시작부터 지식의 크기는 다르지만 열심히해서 따라가고 있습니다. 상위권이 아닌 학생들에게 조금이나마 기운을 낼 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다. 성적에 따라 정해진 비율내에서는 그래도 최대한 채워주셨으면 좋겠습니다  .이번 학기 때 공학수학을 정말 열심히 수강했다고 제 스스로 생각하고있습니다. 열심히 한 노력에 비해 점수가 안나와서 아쉽습니다    
시험 시간에 조교로 보이는 분들이 와서 감독하시던데 50명이 듣는 수업에 한 분 들어오셔서 화장실 가겠다는 학생 다 내보내주고 컨닝하려면 충분히 할 수 있는 시험이라는 생각이 들어서 이건 아니다 싶었습니다.
지금 만족스럽습니다
 토론수업이 재밌고 좋았지만 말을 잘 못하는 사람에게는 여전히 힘들었던 것 같습니다. 교수님의 강의도 좀 더 많았으면 좋았을 것 같습니다.
강의중 거쳤던 여러시행착오를 통한 방안들이 다음강의에선 처음부터 적용되기를 기대합니다.
다 좋았으나 인원이 너무 많았다.
"사실, 토론을 나눠서 할 때 토론 주제 별 편차가 있는 편입니다. 2학기에 이슈 브리핑 하는 학우가 주제를 정하다보니 너무 뻔해 말할 내용이 별로 없는 주제에 걸리게 되어 토론을 하는 사람은, 곤욕인 경우가 종종 있습니다. 또 다른 경우는 정보를 얻기 쉬운 주제 같은 경우 토론을 준비하기도 쉽고 좋은 성과를 냈을 것입니다. 이러한 편차가 성적을 매기는데 조금 고려되었으면 합니다."
"사회자의 역할은 당연히 교수님께서 맡으셔야하는 부분 아닙니까? 학생들의 토론의 방향을 잘못잡고 있다면, 계속 한 파트에서 맴돌고 있다면 마땅히 그 길을 바로 잡아주셔야 했습니다. 그런데 교수님께서는 늘 끝나고 평가만 하셨던 것 같습니다. 그것은 학생들도 할 수 있습니다. 그리고 2차 토론 때 왜 학생들에게 토론팀 평가를 시키셨는지 이해가 가지 않습니다.  다들 배우는 입장입니다. 그정도 평가는 마음 속으로 하는 것이 적절한 것 같습니다. 학생들끼리 만드는 수업이 아니라 교수님이 토론을 이끌어주는 수업을 만드셨으면 좋겠습니다. 토론 강좌를 여실 거라면 교수님은 평가하는 사람이 아니라 가르치는 사람이어야 합니다."
수업이 아침수업인데 늦었을때 지각없이 결석처리하는것은 조금 매정한것 같다ㅠ 
수업인원을 조금 줄일 필요가 있다. 다수의 사람이 토론을 하고자 하다보니 토론시간 자체가 너무 적었고 질문하고 피드백 받는 시간도 터무니 없이 부족했다는 느낌이 들었다.   주제 선정도 중앙일보 기사에 의존해 초반부에는 어느정도 진행이 잘 이루어졌지만 후반부에는 기사가 안올라오는 사정이 있었다. 교수님께서 주제를 선정해주셨지만 토론주제 자체가 시의성은 어느정도 있지만 흥미 없고 지지부진한 토론이 전개되어 아쉬웠다. 
"이 수업은 제게 큰 기쁨이었지만, 몇 가지 약간 안타까운 점이 있었습니다. 현실적으로 해결하기 힘든 문제들은 있었지만, 그래도 이후에 듣는 다른 학우들을 위해 제 생각을 조금만 말씀드리고자 합니다. 토론 시간과 인원 구성에 있어서 6명의 사람들에게는 20분이, 7 8명의 사람들에게는 40분의 시간이 주어졌다는 점이 약간 아쉬웠습니다. 20분은 너무나 짧았고, 40분은 저희에게는 부족한 시간이었지만, 누군가에게는 지나치게 긴 시간일 수도 있다고 생각합니다. 20분이라는 시간은 한 주제에 대해서 깊이 파고들기에도 아슬아슬한 시간입니다. 이 점을 고려하여 토론시간을 정해주시면 학우들이 토론시간동안 좀 더 발전적인 토론을 진행할 수 있을 것 같습니다. 또한 이와 반대로, 토론시간이 40분일 때에는 질문시간이 너무나도 짧았습니다. 한두명의 질문자만이 질문을 할 수 있었고, 거의 대부분의 사람들이 이미 몇 번이나 질문하여 사람들에게 얼굴이 알려진 사람들이었습니다. 적은 질문 기회, 그리고 이미 질문한 사람들만이 질문을 계속 할 수 있게 되는 구조는 학생들의 참여 유도에 악영향을 끼친다고 생각합니다. 더 많은 질문 시간과 좀 더 다양한 질문의 기회가 주어졌으면 좋겠습니다. 마지막으로, 질의응답 시간을 이용해 토론 패널들이 자신들의 부족한 분량을 보충하려고 상대 팀에 대한 질문에 보충 혹은 상대 팀을 공격하는 경우가 있었는데, 이는 부족한 토론 시간 동안 최선을 다해 자신들의 주장을 표현한 다른 토론 팀의 노력을 무위로 돌리는 행위이며, 동시에 질문하기 위해서 오랜 시간 준비한 다른 학우들의 노력을 무시하는 행위와 같다고 생각합니다. 토론 패널들의 토론은 토론 시간 내에서만 이루어졌으면 좋겠습니다. 이 세 가지가 제가 수업을 들으면서 안타까웠던 극히 일부의 불만들이었고, 그 이외에는 모두 흠 잡을 데 없는 수업이었습니다. 한 학기동안 좋은 수업에 감사드리며 앞으로도 계속 좋은, 혹은 더 나은 수업이 학우들에게 진행되었으면 좋겠습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다."
"이미 한번 교수법 설문으로 충분한 피드백이 되었으리라 생각합니다.  한 학기동안 수고많으셨습니다, 교수님."
"중간고사 전까지 수업에서는 토론 시간이 너무 제한적이었음 질의응답을 할 때 궁금한 점이 많았는데, '가열차게 공격할 사람만'을 계속 강조하셔서 수업 끝나고 해당 학생을 따로 찾아가 질문하곤 했음  질문에 높낮이가 없고 해답을 구하고 싶은 마음은 모든 학생이 같은데, 비록 토론열기를 증진시키기 위해서라지만 질의응답 시간이 너무 답답했음  또, 토론노트를 작성하는 것 역시 평가를 위해 어쩔 수 없는 부분이 있지만 토론노트를 작성해야 된다는 압박감에 오히려 토론에 집중을 못하고 뭔가 받아쓰기 수업이 되는 느낌  다음 학기에는 토론 노트는 정말 참고만 하시고 성적에는 절대 반영 안된다고 꼭 공지해주시길 필기를 위한 필기가 되었음"
"토론시간의 조율, 수업을 원하는 학생들과의 의견 조율, 학생 정원 조율"
특별한 사항 없음
학생수만 적으면 바랄게 없음
개선 사항에 대해서는 별달리 드릴 말씀이 없습니다.
수업이 말로만 설명하는 식의 방식으로 단조로워서 매우 지루함
지금이 좋습니다.
"토론이 흥미로웠던 것에 비해, 발언할 수 있는 시간이 조금 부족하지 않았나 생각합니다. 처음 발언 때, 명확한 발언 시간을 정하고 시작하는 것도 좋지 않을까 생각됩니다."
평가기준을 명확히 해야합니다. 팀프로젝트이니 만큼 팀원간의 수준도 다릅니다. 이를 평가할 기준이 필요합니다.
1학기에 하기에는 무리가 있는것 같습니다
교수님이 수업시간 때 보여주시는 자료화면(   )를  -     에 올려주시면 수업시간에 더욱 집중할것 같습니다. 이론 수업하는데 시간이 부족하다는 건 알고 있지만 문제 풀이를 숙제로 내주시거나 수업시간에 풀이를 해주시면 이론을 더욱 잘 습득할 수 있을것 같아요.
