매주 작성하는 스터디 저널이 조금 힘들었다.
문제를 좀더 많이 풀어주면 좋을듯
물리실험을  와  로 나눠서 하는데  반과  반의 조교님이 다르다보니 출석체크의 기준이 달라 한쪽반의 출석점수가 더 빡빡해서 두 분이 통일하셨으면 더욱 공정할 것같습니다.
보다 많은 과제를 통해서 학습 성취도를 고취시켰으면 좋겠습니다.
사랑 
살짝 아쉬운 점은 교재의 순서대로 나가지 않으셨기때문에 따로 공부할때 순서의 혼란이 있었습니다.
선생님 감사합니다. 
설명을 좀 더 간략하게 해주셨으면 감사하겠습니다.
"소리가 나오지 않은 적이 있었지만, 교수의 문제가 아니었다.  다 고쳐진 후에는 학생들에게 기다려 주어 고맙다고 말을 할 정도로 예의와 인성이 갖추어진 교수님이라 생각.  "
수고하셨습니다
수고하셨습니다.
수업 내용을 조금 어렵게 가르쳐주시는 것 같습니다
수업 분위기 상 대리출석이 가능한 분위기였고 . 출튀하는 학생들이 많았는데 출석점수가 변별력이 없는 것 아닌가 싶다. 
수업 재미있었고 좋았어요!  
수업시간에 배운 내용과 시험난이도가 조금 격차가 있는거 같습니다. 그부분이 조금 아쉽습니다.
수업에 참여하는 일부 학생들을 제외하면 모두가 침묵에 잠기는 현상이 일어난다. 게다가 학교에서 제시한 성적 비율(5%만  를 받을 수 있다는)이 굉장히 불합리하다고 생각한다. 그런 와중에 영문과 학생과 타학과 학생을 같은 수업을 듣게 하는 것이 매우 불합리하다고 생각함.
수업을 너무 꽉채워서 하셔서 지루했습니다
수업이 늦은 시간이여서 그럴 수 도 있겠지만 높은 경쟁률을 통해서 이수업을 들어온건데 출석만 부르고 도망가는 학생들이 눈에띄게 많았습니다 열심히 듣는 사람의 입장에서는 좀 기분나쁠수도 있겠다 생각했어요 그리고 중간에 한달동안 교수님이 바뀌시고 중간 점수도 모른채 기말을 보게되서 아쉬웠습니다.
"시간 약속을 중시 하시는 만큼 출석 체크를 철저히 하시는데, 정시에 하시는 것은 좋으나 1분 일찍 하시는 건 다소 신경써주셨으면 좋겠습니다. 원래 미리 가서 앉아있어야 하는 것이 맞지만 부득이하게 지하철을 놓치거나 했을 경우, 1분 1초가 급하고 아쉽습니다. 이럴 경우도 한 번쯤 생각해주시어 1분 일찍 출석 체크를 하시는 건 삼가주셨으면 좋겠습니다 ㅠㅜ"
영상 자료가 조금 적었던 것이 아쉽다
이번 강의에서만 그랬겠지만 담당교수님의 출장으로 다른 교수님이 4주정도 수업을 하셨는데 강의 방식이 다르시다보니 조금 갈피를 못잡았었던 것 같습니다.
"인구학이 너무 재미가 없습니다  선생님도 수업을 하시면서 재미없다고 말씀하셨죠  그리고 이 부분은 '교양'수업에서도  충분히 배울 수 있는 내용이라고 생각합니다. '경제와 철학'이라는 교양에서도 멜서스를 다루거든요  그리고 출생, 사망, 이동에 관한 양적 지표를 배우는 일들이 사실 제게는 조금은 무의미하다고 느껴졌습니다. 다른 전공과목을 새롭게 개설했으면 좋겠습니다.  저희학과 전공수업을 들으면서 느낀것은 뭔가 커리큘럼이 짜여져있는, 순서있게 그 축적된 지식을 쌓아나갈수 있는, 시퀀스 있는  수업이 몇 없다는 것입니다. 사역사-마베뒤-현사론-종교사회학, 사조방-사회통계-사조사실습, 이정도 랄까요. 그래서 조금은 분산되는 느낌이 듭니다. 그리고 교수님의 전공분야를 배워보고 싶어요. 그 분야의 전문가에게 배울 수 있는 기회니까요 교수님만의 강좌를 새로 개설해서 학생들에게 알려주셨으면 좋겠습니다. 교수님의 정확한 전문분야는 모르지만,,, 여튼 이 강좌는 . 매년 선배들도 재미없는 수업이라고 . 교수님의 문제가 아니라 인구학자체가 너무 재미없어요 ."
자원해서 발표를 하는 사람이 별로 없어서  교수님께서 몇명씩 지명을 해주신다면 더욱 수업이 원할하게 진행될 수 있을 것 같다.
점수를 더 차별화해서 주셨으면 좋겠다. 
정치적 색깔을 배제했으면 좋겠다.
좋다 
좋습니다.
좋아요요
"중간 기말 고사의 문제 출제에 있어, 학생들이 출제한 문제에서 선별하여 출제를 하시는데 그 중 학생의 오타가 그대로 나온 부분들이 있어 조금 불편하였다."
중간고사 범위였던 인구론 부분이 더 흥미로웠습니다. ㄱ
중간고사 이후로 수업 진도가 매우 빨랐던 것 같습니다.
지금도 만족하는 강의이다.
지나치게 교수가 기술적인 것을 요하는 과제가 많았다.
초반에 진도가 많이 늦어져 후반에 진도가 빨라서 힘든부분이 있었습니다.
최고의 교수님 중 한분이신 것 같습니다.
"출석하고 강의를 성실히 들은 학생과 출튀한 학생과 점수차이가 나야하는데 그렇지 못하게되었고 중간에 오신 강사분이 몇주씩이나 피피티만 읽으시면서 강의하셔서 학생들이 이해를 못해 마지막주에 그 부분 내용을 다시 반복하느라 진도도 얼마 못나가서 꿀이라고 좋아하는 학생들이 있겠지만 저의 입장에서는 억울하고, 생물학에 어느정도 관심이 있었던지라 많이 아쉽습니다."
토론을 더욱 많이했으면 좋겠다
토지공법이기 때문에 다른 내용은 가르쳐서는 안된다는 교수회의 내용때문에 학생들이 교수님으로부터 토지공법에 제한된 내용만 배울수 있었는데 이는 학교의 발전과 학생의 발전 모두에게 좋지 않은 관행이라고 생각한다.
특별히 없습니다.
팀프로젝트를 할때 학생배치를 조금더 신경써주셨으면 좋겠습니다. 1학기때 교수님강의를 들었을때 같이했던 분들과 겹치는 일이 생겼습니다. 
팀플을 진행할 떄 이름순으로 짜기보다는 학년 등의 적절한 분배가 필요하다고 생각한다.
"학생들을 가르칠 교육자의 기본 자질부터가 의심이 됩니다.  강의를 하다가 화가 난다고 갑자기 사용을 하던 분필을 학생을 향해 던진다거나,  다른 과목의 시험 일정과 겹쳐서 양해를 구하는 학생에게 매몰차게도 본인의 문제이므로 스스로 알아서 해결을 하라고 합니다.  그리고 강의 방식이 너무나 부실하고, 정신이 없으면서, 정말 산만합니다. 문제가 심각할 정도로 많습니다.  강의를 들으면서 매우 힘들었고 진심으로 후회가 되었습니다."
학생들의 이유있는 출결을 보다 융통성있게 대해주셨으면 더 좋았을 것이라 생각합니다.
학생들이 발표하는 시간을 줄이고 교수님께서 강의해주시는 시간을 늘렸으면 좋겠다.
학생수줄으면 ㄴㅋㅌㅌ
한글로 좀더 설명해주셨으면 좋겠다
한학기독안 감사했습니다.
 두 시간 수업 중 아무리 독해시간이라지만 학생들에게 '읽으세요'라며 몇십분을 그냥 사용하시는게 아깝다는 생각이든다. 이 부분을 개선했으면. 또한 교수가 해석을 할 때 대충 넘어가는 부분이 많아 교제 내용을  이해하는데에 도움이 크게 되지 못한 점이 아쉽ㄷ다.
" 몇몇 수업 내용과 인터넷에서 찾은 내용이 달라서 약간의 혼동이 있었다. 그 외에는 기나긴 러시아의 역사를 비록 한학기에 완전히 이해할 수는 없겠지만, 깔끔하게 정리된 것 같아서 좋았다."
" 중간고사와 기말고사의 형식에 대해 건의하고자 합니다. 기존의 방식은 학습량에 부담이 굉장히 큽니다. 한 학기의 학습내용을 되돌아볼 수는 있지만 그것을 시험을 위해 암기하는 것은 비효울적이라고 생각합니다. 또한, 논술의 형식이기 때문에 채점기준에 대해서도 명확하게 제시해주셨으면 합니다. "
과제를 제출하고 팀프로젝트를 부여하는 것이 너무 부담스러웠다. 해석을 너무 빨리해서 따라가기 어려웠다.
교수님께서 참고자료로 주신 발표 자료의 수준이 너무 높았다. 
"반박할 수 없을 정도의 수업은 좋으나, 몰아치는 듯한 팀 과제는 조금 힘들고, 교수님과 피드백을 주고 받을 시간이 없는데 힘들었다. 또 바늘로 찌르면 찔려주시면 좋겠다라는 개인적 생각이다."
앞으로 이대로만 하시면 좋을 것 같습니다. 
좋습니다 
좋은 것 같다.
지금처럼만 해주세요!
팀원내에서 평가도 같이이 이루어지면 좀더 공정한 평가가 이루어질것 같습니다.
팀플을 평가하시는 기준을 정확히 잘 모르겠다. 대부분 잘해왔다고 칭찬해주셨는데 점수에 어떻게 차별점을 두실 건지 좀 더 자세하게 안내해주셨으면 좋았을 것 같다.
    
건의사항이 없습니다. 
공부해야할 자료 외의 자료가 많아서 정리하기 힘듭니다.
그동안 감사했습니다!
딱히 없음음
수업을 안나갔음
"   선생님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다 ^^"
1. 철저한 학생위주의 수업이라서 제대로 준비되지 않은 팀들의 발표를 들을때는 지루하였다.  2. 영화 자체가 굉장히 오래되어 왜 강의의 이름이 서구고전영화 분석이 아닌지 모르겠다.
굉장히 좋았습니다.
"기말고사 반영 영화가 너무 적고, 아무래도 영화마다 발표조가 있기때문에 시험에 나온 영화를 발표한 학생들이 유리한 부분이 없지 않았나 싶습니다. "
발표자료를 공유했으면 좋겠습니다.
분석수업이 전체적으로 고전영화에 치중되어 있는 것 같습니다.  최근의 영화도 조금이나마 다루었으면 좋겠습니다.
수고많으셨습니다
중간중간 최신 영화와 비교해서 분석하는 시간을 가지는 것도 좋을 것 같습니다. (마틴스콜세지 특강과 유사한 ) 
"학생들의 토론이 길어져 교수님과의 수업이 짧게 느껴진 경우가 있었는데, 아쉬운 점을 꼽자면 이러한 부분이었다고 생각합니다."
해당없음. 교수님의 말씀이 더 듣고싶어요 
훌륭함
개선 사항 없습니다.
교수님의 수업시간 통보와 자체적인 수업시간 단축 그리고 모호한 평가기준과 성의없는 수업 많이 아쉬웠습니다
"내가 이 강의는 별로 단점이 없어서 특별한 개선이 없다.하지만 ,학생이랑 학생의 사이를 위해서 같이 할 황동을 더 많이 있으면 좋겠다고 생각한다."
너무 강의가 다른길로 새요 ㅠ
"다른 학생들 목소리가 넘나 작아서 잘 안 들리는데, 선생님께서 다시 안 짚어주시고 그냥 넘어가시는 경우가 더러 있었습니다. 그런 부분은 그냥 모르고 넘어가게 되더라구요. "
딱히 없습니다
설명을 조금만 더 쉽게 해주셨으면  .ㅎ 6과부터 너무 빨리 훅훅 지나가다보니까 이해가 잘 안될대도 있었습니다
"수업 방식이 지루한게 흠입니다. 문장 하나마다 학생 한 명씩 시켜서 읽을 필요는 없는 것 같습니다. 그걸로 수업 참여도를 측정하는 것 같은데, 다른 방식을 쓰는 게 더 효율적일 것 같습니다."
수업 진도가 너무 빨라서 수업을 따라가기가 힘들었습니다
"여성에 대한 편견이 담긴 말(고양이를 업는다는, 내숭에 관한 일본의 관용 표현에 대해 배울 때 여성들은 다 그렇다는 식으로 말씀하신 것)이 조금 마음에 걸린다.  이것은 다른 기초 외국어 강의에도 해당되는 것이지만, 기초 강의를 들을 때 해당 언어를 모국어로 하는 국가에서 유학하거나, 살다가 온 사람들은 아예 수강 신청을 하지 못하게 제재해주었으면 좋겠다. 뭔래 그것이 맞는 것 아닌가. 그 외에는 딱히 없다."
이 강의에 대해서 과외 활동을 좀 개발하여 수강생들이 많은 실천과 경험을 쌓게 하면 좋겠다.그리고.교수님 덕분에 명상과 다도에 대한 많이 알고 있었다.
이 수업은 전혀 초보자들을 위한 수업이라고 생각하지 않습니다. 일단 책부터 너무 어렵고 일본어를 공부하는 것인지 한자를 공부하는 것인지도 잘 모르겠고 한자가 있다면 그 위에 히라가나가 표기되어있었으면 좋겠습니다. 문법같은 경우에도 설명이 전혀 되어있지않고 학생들에게 간단한 설명후 작문과 바로 해석을 하라는것이 학생들에게 너무많은 능력을 요구하는것 같습니다. 일본어를 전혀모르고 듣는 학생들도 많을텐데 어느정도는 안다는 전제하에 수업하는 느낌이었습니다. 
좀 더 자세하게 설명해주시면 좋겠습니다. 학생들이 대답할 때 작은 목소리로 하면 답이 잘 들리지가 않습니다. 수업 따라가기가 매우 힘들었습니다. 회화 연습보다는 다른 일본 문화를 보여주시면 더 재미있을 것 같습니다다
좋다
중간고사 성적이 나왔을 때 제가 몇등인지 알 수 있었으면 좋겠어요!
처음 배우는 사람들에겐 수업 속도가 초급인거에 비해 너무 빠르고 힘들다
특별히 없음.
교수님의 준비된 수업이 인상 깊었습니다. 공감과 소통이 절실한 시기의 새내기들께 필수 과정 이라고 생각되며 겸손과 배려 경청의자세ㅡ 세대차이 극복하는 연습등 다양성 있는 진도가 체계적 으로 잘되었습니 다. 미래의 사회인으로 진출하기위한 현실성 있는 강의라 평가합니다. 
딱 지금처럼하는 것이 좋은 것 같습니다. ㅎ
딱히 없다
모든 것이 퍼펙트트
"수업 후에 그룹코칭이라고 해서 약 30분정도씩 면담했던 것에서 살짝 아쉬운 부분이 있었습니다. 공소리 수업후에 바로 이어서 선과수행문화 수업이 있었는데 그 그룹코칭으로 인하여 그날 수업을 하루 어쩔 수 없이 빠지게 되었습니다. 만약 2 3시간인 다른 수업이었다면 늦게라도 갔겠지만 1시간밖에 하지 않는 수업이라 그룹코칭 후 수업에 들어간다면 이미 수업의 반이상이 지나간 것이므로 출석도 결석처리되고 강의 내용도 끝부분 밖에 들을 수 없어서 아예 안가는 것이 더 나은 수업이기 때문입니다. 선과수행문화 교수님께서는 천재지변 같은 큰 일이 아니면 웬만한 결강사유서도 안받아주시기 때문에 차마 공소리 교수님께 결강사유서를 주실 수 없냐고 말도 못꺼내보고 지나갔습니다. 물론 수업 끝나고 하는 것이 불가능한 학생은 일찍 와서 하면 된다고 하셨는데, 아침 첫수업이어서 또 그것도 힘들었습니다. 부지런하지 못한 제 잘못이긴 하지만 다음에 이와 같은 방식으로 그룹코칭을 진행하실 생각이시라면 이러한 점에 대해서도 조금 고려해주셨으면 하는 바람입니다. "
수업시간을 한시간만 미뤘으면 전체적인 출석률이 더 좋았을 것 같다.
약간 지루함이 없지 않아 있기 때문에 지루함만 조금 보완 한다면 좋을 것 같다.
