만족합니다.
"이 강의는 이공계생들이 모두 듣는 강의로 알고있습니다. 교수님께서 현대차에서 종사하셨기때문에 대부분 교수님의 경험을 토대로한 강의는 공대생 위주인것 같아서 아쉽습니다. (제가 공대생이 아니라서 그런지  강의내용 일부는 공감되지 않거나, 관련사항이 없다고 느낀적이 조금 있었습니다.)  그래도, 5분스피치, 1분자기소개 등 개별 피드백을 충분히 주시고, 공감할만한 이야기 등을 많이 해주셔서 직접적으로 많이 배우고 느낄 수 있었습니다. 감사합니다.!"
"일주일에 한번뿐인 수업이고, 저녁때 했던 수업이라 그런지 좀 지치는 감이 있었습니다. 중간중간 휴식과 재미있는 내용을 섞어가면서 강의가 진행된다면 좀더 학생들의 집중력을 끌어올릴수 있을것 같습니다."
질 높은 강의가 되었으면 좋겠다.
특별히 없다.
한 학기 동안 감사합니다
한학기 강의 감사합니다.
"   한 학기 동안에 너무 많은 과제를 내주며 학생들을 전혀 배려하지 않음이 아쉬움.  한 학생이 의견을 내면 그 의견이 교수님 자신의 생각과 다르면 대부분의 경우 바로 땡이라고 말하신다, 학생을 존중한다는 느낌을 받을 수 있던 강의는 아니였다.  "
       '                    .
 스케쥴이 조금 빽빽했던 것이 좀 아쉬웠습니다.
1주일에 1챕터를 나가다보니 뒷쪽 부분에 약간 설명이 부족한 부분이 있었습니다.
         '                                         .                                                                            .                     . 
"              ,               '                                          ."
강의 자료를 제공해주셨으면 좋겠다. 필기하기를 원하신다면 필기할 시간을 충분히 제공해주셨으면 좋겠다.
강의시간 중 대부분이 개별상담으로 허비되서 가만히 있는 시간이 많아 아쉬웠다.
강의프린트도 한국어로 되어 있었으면 좋을 것 같습니다.
게임보단 토의식의 내용을 주제로하면 좋을 것 같다
교수님의 음성이 조금 더 크고 명확하게 전달되었으면 좋겠다. 그리고 외국인 학생들과 일반 학생들의 영어 수준을 고려하여 수업을 진행하셨으면 더 좋은 수업이 될 것 같다.
교수님이나 조교님 두 분 다 늦으신다. ㅇ
교안이 따로 있으면 더 좋을 것 같다. 아예 학기초에 제본형태의 교재를 사서 하면 어떨지.
다.
다양한 학생이 고루 토론할 수 있도록 북돋아주시면 좋을 것 같다.
더 여러가지의 글쓰기를 배웠으면 좋았을 것이다
딱히 개선해야 할 사항은 모르겠습니다.
마지막 시간 발표때 3조는 혼자서 발표하는데 아무 말씀도 없으시고 그럼 3조의 나머지 3명은 다 발표점수 안가져가는건지 전체적으로 성적평가기준이 너무 안좋습니다.  그리고 조교의 역량이 너무 낮습니다.
문화체험 기회가 있었는데 제대로 시행되지 못해서 아쉬웠다. 
발표를 할 때 질문이 너무 적었다. 대화가 더 많이 오고 갈 수 있도록 노력이 필요할 것 같다.
배우기 많습니다 감사합니다
빡빡해요 1학점인데데
수업을 피피티를 보여주시고 그것을 학생들이 필기를 하는 식이었는데 수업시간 이외에 피피티 자료를 볼 수가 없어서 중간고사 준비하는 데에 어려움이 있었다.
수업이 1학년이 듣기에 좀 어렵다
야간수업이어서 매우 졸리는감이 없지않아있었다
영어문학입문 수업이니 시만 수업하기보다는 다양한 소설도 다뤘으면 좋겠습니다.
완벽합니다.
이 강의는 특히 수업시간이 잘 지켜지지 않았다. 미리 와서 강의실안에 들어가 있으려고 일찍와도 강의시간 20 30분이 지나고 나서야 강의실 문을 열었던 적도 두세번 있었다. 그래서 출석도 항상 늦게 이루어지고 일찍온 사람과 늦게온 사람 모두 똑같이 출석인정 된부분이 많았다. 이 부분만 더 잘지켜지면 더 좋은 강의가 될 것 같다.
전공수업을 듣기 위한 영어 실력향상에는 별로 도움이 되지 않았음
조금 더 널널한 일정으로 여러학기에 걸쳐서 했으면 좋겠다는 생각이 들었다.
조금만 진도를 천천히 나가주셨다면    ㅋ 그것말고는 만족합니다  
조원이 4명으로 진행되었을 때는     제작이나 로봇 제작 등 해야하는 업무에 비해 조원이 많은 것 같았다. 조원을 3명 이하로 조직하면 조원 모두의 적극적인 아이디어 제시 및 효율적인 업무 분담이 가능할 것 같다.
좀 더 많은 학생들이 직접 수업에서 발표 또는 다른 방식으로 자신의 생각을 표현할 수 있는 기회가 있다면 더욱 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다.
좀 더 의미있는 교외활동을 할 수 있었으면 좋겠다.
좋았습니다.
지금 이대로 좋습니다다
지금으로도 충분합니다
"진도를 조금 더 빨리 나가 주시고, 발음을 알아듣기가 조금 힘듭니다 "
질문거리 없는데 시키실까봐 두려웠어요 . ㅋ 나머지는 다 좋았습니다.     1 국문 수업도 따라서 들을 거에요  !1
창업에 관한 강의 내용이 조금 어렵긴 하였다
특히 없다.
평가기준이 조금 애매해서 어떻게 과제를 제출해야할지 고민되었습니다.
학생들이 발표를 마쳤을 때 교수님께서 간단한 코멘트를 해주셨으면 좋겠습니다.( 잘한 부분이라든지 실수한 부분이라든지) 강의시 피피티 필기하느라 수업에 적극적으로 참여하지 못 한 것 같아 아쉽습니다. 피피티 자료를 이클래스에 올려주시면 좋을 것 같습니다. 
흠이라면 학생들이 너무 조용했단 거 말고는 없습니다. 이것또한 강의의 잘못이 아닌 소극적인 학생태도뿐이었던거 같습니다. 강의내용은 정말 알차고 후배들에게 추천하고 싶은 강의였습니다.
"힘든일교시임에도 불구하고 좋은수업이었던 것 같다. 한가지 아쉬운 것은 점수 배분에 관한 것인데, 최고득점과 최저득점의 간격이 좀더 크면 좋을 것 같다. 그렇게하면 꾸준히 열심히한 학생에게 좀 더 유리하기 때문이다."
   정말 바랄것이 없는 수업입니다. 출석 제도도 정말 마음에 들었습니다.  
 출석후 도망가는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
 수고하셨습니다.
1. 아무리 교양이라지만 사회학을 복전 생각하고 있던 사람으로서 조금 더 심화된 난이도의 강좌를 듣고 싶었다. 고등학교때 사회탐구 과목으로 듣던 사회문화와 크게 차이가 없게 느껴졌다.  2. 출석체크를 그냥 했으면 좋겠다   한 번은 사람들이 반이나 없어서 교수님도 오늘 출석이 왜이러냐고 하셨는데 그때도 출첵 안하셨다   
강의실이 여름에 답답하다.
개선될 부분은 없습니다. 이미 만족스러운 강의였습니다. 감사합니다.
과제를 내주시기 전에 수업시간에 프로그램을 다루는 걸 조금 배웠으면 좋겠습니다.
교수님께서 말하실 떄 살짝 단조로운 느낌이 없잖아 있는 것 같다. 
너무 정보전달 위주의 수업이였고 에세이는 영어 원서로 읽어야해서 해외에서 살다온 사람이 많아서 그에비해 불리한면이 있었다.
놉놉
딱딱할 수 있는 개론수업이었지만 그래도 교수님이 지루하지 않게 수업을 이끌어나가셧다.  그런데 한가지 건의사항이 있으면 꼭 과제를 영어논문 했어야 할까 그냥 한번 생각해봅니다.
"보다 나은 강의를 위해서 바라는 것은 학생들의 출결을 퀴즈로 보는 것이 좋은 한편, 늦게 들어오는 친구들이 있거나  퀴즈를 자신의 것이 아닌 걸 나눠 내는 친구들이 있어서 아쉬웠습니다.  강의 자체는 매우 만족스러웠습니다. "
"성적을 너무 후하게 주시는 것 같다.  의 비중을 줄이던가,  의 비중을 늘리면 좋겠다. "
성적을 주실 때 플러스를 다 채워주시면 좋겠다.
이 강의는 팀 프로젝트가 있는데 생각보다 그것이 차지하는 비중이 조금 큰 면이 있어서 약간의 부담스러움이 느껴지는 것 같습니다.  그래도 팀프로젝트를 하는 것 자체는 좋은 것 같습니다.
특별히 없다다
팀과제에서 주제에 따라 확연한 차이가 나는 것 같았다. 주제를 자유롭게 주기보다는 선택지를 몇 개 고르게 해주셨으면 좋겠다.
피피티 정리가 조금더 구체적 이라면 스스로 공부할 때 큰 도움이 될것 같습니다.
피피티 형식이라 그런지 혼자 공부하기 벅찼던
흥미를 끌 수 있는 강의가 되었으면 좋겠다.
딱히없다.
토론을 더 많이해도 좋을것같습니다
특별히 없다.
  과제 조금만 줄여주세요ㅠ
 중간고사 때 비해 기말고사를 보기에 앞서서는 너무 많은 분량의 범위를 급하게 하는 것이 아쉬웠습니다.
아쉬운 것이 있다면 시간이 부족해 미쳐 배우지 못한 부분이 아쉽고 교수님께서 따로 이부분에 관심이 있는 학생들은 가르쳐주신다고 하셨으니 다행이라고 생각한다. 
오전수업이 너무 힘들고 출석도 공정하지않다. 출석을 일관되게 하였으면 좋겠다. 
이론수업에서 대부분은 이해가 되었는데 어려운 부분에서는 이해가 안되는 것도 있었다. 또한 수업 속도가 굉장히 빨라서 다 이해하지 못하고 넘어갈 때도 많았다. 수업진행속도와 범위를 조금만 조정해주신다면 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다.
뒤에 앉았을 경우 목소리가 잘 안들리는 경우가 있었습니다.
듣는 학생의 수가 너무 많습니다 
딱히 없는 것 같다.
딱히 없다.
목소리가 작으니 다음부터는 마이크를 사용해주시는게 학생들에게 도움이 될 것 같습니다.
시험을  조금 더 어렵게 해도 괜찮지 않을까라고 조심스럽게 생각해봅니다. 
인원이 너무 많아요 
좋았습니다
특별히 없다다
필기를 좀 더 매끄럽고 깔끔하게 해주시면 저학년을 대상으로 하는 수업인만큼 저학년들이 따라가기에 더욱 좋지 않을까 생각합니다! 
학생수가 너무많았고 바로앞의 강의시간과 거의겹쳣어요
학생이 너  무 많습니다 
한학기동안 수고하셨습니다^^ 
"1. 조금 더 깊이 있는 수업이었으면 좋았을 것 같습니다. 2. 과제물의 평가 기준을 알려주시면 좋겠습니다. 과제 주제 자체가 주관적인 만큼, 어떤 식으로 평가되는지에 대해, 또는 제출에 의미를 두는 것인지에 대해 충분한 설명이 필요할 것 같습니다. "
개선보다는 좋은 강의에 감사드리고 싶습니다.  행복한 2016년 되시길바랍니다.
견학을 학기 초에 갔으면 좋겠습니다. (견학 후 창업계획서를 학기내에 마무리했으면 좋았을 것 같습니다) 외부 강사가 오는 일정에 대한 정확한 안내가 있었으면 좋겠습니다. (발표일정이 밀려서 아쉬웠습니다) 
고생하셨습니다^^
교수님 정말 좋으신분인거 알고 바쁘신 것도 알지만 수업내용이 부실했던 것 같습니다  저는 고전압에 대해 재대로 배우고 싶었는데. 안타까웠습니다.
서울캠퍼스와 일산캠퍼스의 시험을 같은 날 보면 좋겠어요.
수업잘들었습니다.
