한문과 산문이라는 특성 상인 것 같긴 하지만 수업이 자꾸 산으로 가는 것 같아 아쉬웠습니다. 기말 시험 문제가 너무 아쉬웠습니다. 교수님께서 말씀하신 시험 외 부분이 나온 것 같아서 당황스러웠습니다. 내국인들이 발표한 지문에서 시험문제가 나올 거라고 예상하지 못하고 공부를 덜 한 제 잘못도 있지만 3주밖에 진행되지 않은 내국인들 발표 지문에서만 시험 문제가 출제되어 좀 아쉽다고 생각했습니다. 앞서서 교수님이 수업하신 부분을 열심히 들은 저로서는 시험 문제가 아쉬었습니다.
"강의 평가를 좀 더 공정하고 객관성을 가지고 해야 할 것 같다. 아니 해야 한다. 왜냐하면, 누가 봐도 잘 발표하지 못했지만, 단지 제제가 좋았고, 이것이 교수님의 마음에 들었다는 이유로 완전 극찬을 하셨다. 이 부분은 객관성이 전혀 배제 되었음을 보여준다. 이러면 도대체 왜 평가표를 만들고 존재하는 것인지 알 수가 없다. 그 평가표에 맞게 발표하는 것이 잘하는 발표라면서 제시해주신거면서, 교수님이 정작 그 평가표에 맞춘 객관적 평가가 아닌 주관적 평가를 하신다. 또한, 주제가 훨씬 좋고 발표를 잘했지만, 발표문을 중간에 보고 읽을 때가 있어서 그 점을 지적하시고선 완전히 보고 읽은 애한테는 뭐라 한마디 없이 점수를 더 많이 주셨다. 이 점에서 공평하지 않았다. 또한, 과제를 늦게 제출하면 감점이라고 하셨지만, 내가 잘했다고 칭찬 받은 과제가 늦게 제출한 친구보다 점수가 낮은 점에서 공평하지 않고 차별이 느껴진다. 내가 과제를 잘하지 못했다면, 늦게 제출한 학우보다 점수가 낮을 수 있다는 것은 안다. 하지만, 이것은 잘했다고 칭찬을 받은 것이기에 늦게 낸 학우보다 점수가 낮은 것을 보면 차별이나 공평하지 않다는 것이 느껴진다. 그래서 솔직히, 기말 고사 시험 점수도 공평하게 상대평가를 하실지 아니면 둘 중에 좀 더 좋아하는 학생에게 점수를 더 줄지 모르는 이런 불신이 생긴 상황에서 기말고사라는 것이 무의미 하게 느껴지기만 했다. 그리고 처음에 이 강의에 대해 설명해주실 때는 발표문이 전체 성적에 5%가 들어간다고 하셨지만, 막상 나중에 발표문 제출일이 마감이 되고 나서는 발표문은 점수에 안 들어간다 그냥 동점자 있을 시에 제때 제출한 사람이 좋다고 하셨다. 분명 이것은 처음에 말한 점과 다르다. 처음에 교수님께서 정한 기준을 그대로 행해줬으며 좋을 것 같다. 안 그래도 공정하지 않다고 느끼고 있는 상황에서 교수님께서 평소 수업시간에 선호하던 대부분의 아이들이 제출 기간이 지났음에도 내지 못했다고 한 다음에 점수에 안 들어간다고 하니 이것이 그 애들을 위해 갑자기 바꾼 것인지 아닌지 어찌 알 수 있으랴. 물론 이것이 나만의 느낌 혹은 생각이고 과하게 말하는 것일 수도 그리고 그렇게 생각할 수도 있다. 하지만, 내가 이렇게 느끼게 한 원인 제공자는 어찌 되었든 교수님의 평가 등에 있다고 생각한다.이 점을 잘 생각해 봐주셨으면 한다. 그리고 이런 느낌과 생각이 들지 않게 공정한 기준을 설정하고 좀 더 객관적으로 평가 하는 것이 이 강의의 큰 개선 해야 할 점이라고 생각한다. 만약, 이 점이 개선되지 않는다면 이 수업을 절대 듣지 말 것을 권한다.왜냐하면, 자신이 아무리 글을 잘 쓰든 뭐든 간에 교수님의 마음에 들지 않으면 좋은 점수를 받을 수 없다는 것을 시사하기 때문이다. "
"과제가 초반에 몰려있어 너무 힘들었고, 후반에는     프리젠테이션 발표로 너무 느슨해지는 감이 없지 않아 있었다. 중간 정도를 지속적으로 유지할 수 있는 커리큘럼이 필요할 것 같다."
과제의 평가 기준이 처음에 명확히 제시되는 것이 아니라 과제물이 모두 제출된 후나 발표를 이미 한 이후에 그 기준과 필요한 요소 등을 알려주셔서 미리 알았으면 좋았을걸 하는 부분들이 있었다.
다 좋아요!
시험문제를 좀 더 다양화 했으면 좋겠습니다.
"아직 수강생 입장에서 개선해야 할 사항을 찾아보기 힘들 만큼, 다양한 활동이 인상적인 완성도 높은 강의였습니다."
좋은 강의 감사합니다!
학생들 간 점수차가 너무 안나서 조금 더 엄격하게 성적 채점을 해주셨으면 좋겠습니다.
시험 성적 공시
중간/기말고사 말고도 다른 과제가 주어졌으면 어땠을까 하는 바램이 있습니다.
"학생들의 학업성취를 평가하는 기준이 보다 다양했으면 좋겠다. 이 강의는 중간고사와 기말고사로만 학생들의 학업성취도를 평가하는데, 식 없이 답만 보는 것은 평가하는 방법으로는 다소 적절치 못하다고 생각된다.  예를 들어, 이번 기말고사의 3번과 4번 문항은 수업을 듣지 않은 학생이라도 경제학 지식이 있다면 조금만 생각하면 풀 수 있는 문제였기 때문에 아쉬움이 남는다."
    !
                                    .
                     .
강의를 수강 할 수 있는 인원이 다소 많아서 강의 인원을 다소 감축해야할 필요가 보인다.
만족족
비 생물 전공자 겁나 어려워용ㅇ
수업시간때 내용이 다소 어려울수있으니 자세한 설명을 해주셧으면 좋겠다. 
인문대학생이나 예술대학생의 강의 참여가 어려울 수도 있다는 점을 명시해야 할 것 같습니다.
"질문하는 것을 직접적으로 점수에 넣는 것이 참여 유발에는 좋지만, 정말 성적에 중요한 평가 방식이 되면 문제가 될 것 같다."
"현재 문이과가 나눠진 상태에서 이 수업은 이과였던 사람들이 들으면 꿀수업, 문과였던 사람이 들으면 조금 어려운 것 같다. "
" 배우지 못하는 부분이 많은 게 너무 아쉽습니다.  아, 그리고 교수님이 중간에 바뀌시는 바람에, 배우지 않은 부분에서 시험문제가 많이 나왔어요 ."
 사실 교수님의 수업 80% 이상을 잘 알아듣지 못합니다. 질문을 하셔도 해석을 못해서 대답하지 못하겠습니다. 수업시간에 책에 대한 부분은 강의해주지 않으시고 시험에는 낸다고 하셔서 공부하긴 했는데 영어를 못해서 그런지 공부하는데에 시간도 오래걸리고 해석도 원래 글쓴 의도와 다르게 하는 경우가 많습니다. 영어못하는 학생들을 위해서 어느 정도 도와주셨으면 좋겠습니다.
" 종교색이 너무 강하다.  개인적으로 기독교 신자인 나에겐 너무나도 불쾌했다. 특히 중간에 있었던 다르마 동영상에 관하여 후기를 쓰는 과제는 이 과목을 대학에서 가르치는 의도를 의심케 하는 일이었다. 너무나도 다른 종교색으로 인하여 '감동적이다. 유용할 것 같다. 마음이 편해진 것 같다.' 와 같은 감상평을 남길 수 없었던 나는 그 동영상에서 보여줬던 불교라는 종교의 사람을 대하는 태도를 종교색을 모두 뺀 나의 개인적인 생각을 써서 원래의 과제인 감상평대신 넣었지만 교수님께서는 돌아오는 수업시간에 형편없는 과제의 예로써 내 과제를 읊었다. 그럼 감상평에 욕이라도 쓰라는 것인가?   과제의 목적과 내용을 명확하게 제시해줌으로써 불교가 아닌 종교를 가지고 있는 학생들에게도 열린 수업이 되기를 바라면서 이 수업에 대해 개선을 요구한다.  1학기 때 들었던 자아와 명상에서는 정확히 '자신을 돌아봄'과 '명상'만을 가르쳤으며 자신의 종교색은 최대한 내비치지 않으려는 점에서 상당히 의미있는 수업이라고 생각했었지만, 2학기 때는 정말 극히 불쾌해서 참을 수가 없었다. '스님'이 아닌 '교수님'으로써 강단에 섰으면 하는 바이다."
3시간 동안 영어수업을 듣는것이 힘들긴합니다.
강의시간이 2시간인데 쉬는 시간이 없음. 5분만이라도 있으면 좀 더 나은 강의가 될 것.
개선할 필요가 많이있다.
과제물을 내주실 때 들어가야할 정확한 내용의 설명이 부족한 것 같다. 과제물을 내주시고 열심히 했는데 점수가 낮을 걸 보니 원하시는 내용이 아닌 가 싶었다.  초반에 참여점수가 있다고 하시고 특히 질문을 받았을 때 대답을 못하면 더 교수님께서 싫어하신다고 하셔서 질문을 받았을 때라도 대답을 하야지 라는 생각으로 예습을 했는데 질문을 여러번 받고 대답못하는 사람이랑 대답 한 사람의 점수가 차이가 없었다. 참여점수에 대한 성적평가를 더 자세히 설명해 주시면 좋겠다. 강연 듣고 소감문쓰기 같은 과제는 시간이 안 되는 학생들에 대해 생각해주셨으면 한다. 
과제폭탄 .
과제피드백 부탁드립니다. 점수 기준이 뭔지 잘모르겠습니다. 
교수님의 수업특성상 저같은 학생은 매 시간이 긴장의 연속이었습니다. 그게 학습을 하는데 도움이 되기도 하고 수업을 다 듣고 난 후 성취감도 있었지만 아주 조금만 편안한 마음으로 수업을 들어봤으면 좋겠습니다. 감사합니다. 
교수님이 준비해오신 강의를 다 하기에는 시간이 모자랐던 점이 크게 느껴진다. 자아와 명상의 강의 시간을 90분으로 늘리는 것이 좋을 것이라 생각된다.
교수님이 친절하고 강의준비가 충분하다
교재 내용이 재미가 없고 계속 우리끼리 토론해보라 그러니까 딱히 영어향상에 도움이 안되었다.
"그러나, 학업분위기가 약간 딱딱하여, 격징되었다다"
"기획서의 완성도에 따라 결과물이 달라질 수 있다는 것을 미리 간접체험 할 수 있는 기회가 마련된다면 좋을 것 같습니다.  기획서에 상호평가에 대해서는, 학생들이 서로의 문제점을 알고있다손 치더라도 서로가 고생한 것을 알기 때문에 각자의 마음에 와닿을만한 지적을 하기는 힘들고, 교수님께서 전문적인 견해를 말씀해주시길 기다리는 쪽으로 분위기가 형성될 수 있다고 생각합니다.  기획서 작성에 미흡한 점이 많은 것은 기획서를 본 적 조차 없어서인 것도 한 몫 한다 생각합니다. 직접 기획서를 작성해보고 실패를 경험하는 것도 좋은 경험이지만, 가시화된 가상의 기획서를 미리 볼 수 있는 기회가 있다면 첫 기획서 작성의 부담감이 줄어들고, 가이드라인이 마련되기 때문에 완성도도 높아지길 기대할 수 있기 때문에 좋을 것 같습니다."
"깜빡하고 못 썼는데, 전반적인 내용을 다 다뤄주시면 좋겠다"
더욱 많은 발표 기회가 있었으면 좋겠습니다.
딱히 없다다
명확한 성적평가방법을 제시해주셨으면 좋겠다.
살짝 지루하다.
서술형 시험 방식이 좋습니다. 한학기 동안 수고많으셨습니다 교수님.
수업 중간중간에 계속 일어나거나 대화를 시키거나 하는 것이 약간 힘들 때가 많다. 
수업이 너무 졸렸다.아누래도 세시간 연강이라 보니 많은 학생들이 지쳤던 것 같다. 
수업중 질문을 한 학생에게 가산점을 부여하는데 수업과 관계없는 질문을 한 학생에게도 질문을 했다는 이유로 가산점을 부여하는 것은 부당하다고 생각
시험 말고도 다른 방법으로 점수를 받을 수 있으면 좋겠다라는 생각을 하였다.
외국인 학생들의 어이없는 발표에 대한 평가가 어떻게 이뤄질진 모르겠지만  솔직히 그들이 발표하는 것들을 듣고 있으면 내가 이 시간에 2시간동안 이런걸 들으러 여기 앉아있나 싶기도 합니다 
외국인들에게 너무 많은 이점을 주는거 같다.
우리 학생간의 문학작품에 대한 톤론해서 더 쉽게 이해할 수 있다.
이강의는 강의만 놓고보면 개선할 사항이 없을 정도로 강의가 훌륭합니다
이미 기말 시험 후 자체 피드백 설문을 통해 작성하였으니 생략합니다다
이미 다 작성해서 .
이미 수업시간에 제출했다. 
좀 더 이야기 할 시간이 길었으면 좋겠다.
좋은 강의였습니다.
중간에 특강을 마련해주신 적이 있었는데 이론이나 실습 면에서 도움이 된 면이 전혀 없어서 그 부분은 그냥 수업으로 대체했으면 합니다. 조금 더 실습 측면에서 촬영이나 편집을 배울 수 있다면 좋겠습니다.
중국인들의 발표준비가 다소 불만족 스러웠다.
지금처럼만 해주세요
직접 시뮬레이션 프로그램을 사용해보는 것도 좋을 것 같습니다.
질문을 할 시간이 없음.
"출장으로 서영록교수님이 대신 수업을 해주셨었는데, 그래서인지 시험 때에 수업에서는 배우지 않은 부분이 나와서 당혹스러웠다. 두 분 모두 수업은 좋았지만, 시험 때에 그러한 문제가 생겼던 게 안타깝다. 이런 경우에는 차라리 서영록 교수님이 수업 하신 부분에서는 어디를 내겠다는 식의 범위를 주어주신다면 혼동도 없고 좋을 것 같다."
크게 개선할 게 있다고 생각하지 않는다
한학기동안 스피치커뮤니케이션때문에 행복했습니다. 발표에 자신이 없었는데 극복도 되었고 한학기 내내 수요일이 즐거웟습니다. 항상 잘 챙겨주셔서 감사합니다.
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
핸드폰을 통한 시험이 없어졌으면 좋겠습니다.
형운스님 한학기 동안 매우 감사했습니다.
"강의실이 너무 작았는데, 좀 더 큰 강의실이었으면 좋겠다."
강의실이 너무 좁아 산만하고 부산하다. 교수님 목소리 .어떨 때 들으면 약간 귀를 때리는 느낌도 나기 때문에 좀 큰 강의실을 쓰셔야 할 것 같다. 
교수님이 피피티나 수업자료없이 강의하시는 스타일이지만 칠판에 타이틀만 적어놓고 말로만 설명해주시니까 교수님 말씀을 듣고 그대로 노트에 받아적기가 어려웠다.  책에 나와있지 않은 내용도 있었고 그 부분에 대해서는 보충자료를 제공해 주셨으면 좋겠다. 
내용을 칠판에 정리해주시면 좋겟습니다. 
너무 좋아요  
다 좋습니다 ^^ 감사드립니다
"다른 날에 진행하는 동일한 수업과 이 수업이 진도, 용어 및 기타사항에서 혼선이 빚어져서 학생들에게 혼란스러웠던 점이 있었다."
두서없이 말씀하시지 마시고 판서 비율좀 늘려주세요
시험 채점과 출제기준 혹은 문제에 대한 설명이 조금 더 상세했으면 좋겠습니다.
아주 좋아서 개선이 필요가 없다.
지금 강의도 좋습니다.
   1 수준이라기엔 너무 낮은 느낌이 1학기 내내 지속되었습니다.
                              .
                                                          .
발표가 줄었으면 좋겠다
실제 쓰이는 단어 뿐 아니라 긴 표현도 알려주면 좋을 것 같다.
이 강의는 지금도 최고의 상태라고 자부한다. 교수님이 열정적이시기 때문이다.
점수에 변별력이 없다다
충분히 재밌었고 알찬 수업이라고 생각한다. 딱히 개선 사항은 없다고 본다.
마지막 기말고사 시험 2번문제 천천히 읽어주신다면서 너무 빨랐어요 .
교수님이 수업에 대한 준비를 조금만 더 신경써주시면 감사할듯 합니다. 
다음 강의 부터는 조를 짜실때 좀 더 주의해서 조를 편성해 주시기 바랍니다.
애들이 열심히 안함
 시험이 매우 긴 서술형으로 되어있어서 누가 더 빨리쓰나의 경쟁이 되고 누가 더 잘알고있나의 경쟁이 되지 못한것이 아쉽다.
박선영 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 개선 필요 사항은 특별히 없다고 생각합니다.
병원 진단서에 대한 병결을 고려해주셨으면 좋겠습니다.
성적평가의 기준과 방법이 명확히 제시되었으면 좋겠다. 
"자필로 작성하는 과제의 취지는 좋으나, 그 분량이 다른 과목의 과제와 함께 소화하기에는 다소 많은 감이 있다."
 지각과 결석을 구분하지 않는 점이 조금 그렇다. 출결관리를 할 때도 지각과 결석임을 명시하지않고 무조건 결석으로 처리한다는 점이 별로라고 생각한다. 
"강의 자체 개선사항이라기 보다도 선물옵션2과정이 개설되어서, 좀더 다양한 상황을 다뤄보고싶다는 생각이 들었습니다. "
교수님께서 좋은 강의를 해주셔서 개선할 점이 없다.
더할나위 없이 좋은 강의였지만 팀프로젝트에 관한 피드백을 좀더 자세하게 받고 싶었다. 중간보고서에 대한 피드백을 개인적으로가 아닌 교수님께서 다른조들것도 해서 이야기를 듣고 싶었다. 
똑같이 유지해주세요
