많은것을배웠습니다다
부족한 부분의 보충 및 프레젠테이션 분담이 보다더 활성화됬으면 좋겠다.
유기 과제를 솔루션대로만 채점하지 말고 답이 맞는지 틀린지를 잘 보고 채점했으면 좋겠습니다. 맞게 풀었는데도 감점된 경우가 많습니다.
"퀴즈와 중간, 기말고사를 토요일에 보는것은 학생들에게 상당한 부담을 준다고 생각을 합니다. 그리고 중간, 기말시험은 시험기간 막바지가 아니라 좀 유연성있게 봤으면 좋겠다."
팀원들간 서로 피드백을 주고받을 수 있는 팀플활동이 있었으면 좋겠다.
과제는 따로 하는게 더나은듯 싶습니다.
네명이서 함께 문제푸는 것이 별로 도움이 되지 않았다. 수업시간 뒤나 앞에 연강으로 문제를 푸는 스터디가 마련되면 좋을 것같다. 
다 좋았습니다
중간고사 성적 등수를 알려주셨으면 좋았을것 같다.
딱히 없다.
몇 학생들은 명상이 없어서 아쉬워했지만 저는 오히려 소통할수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
자아와 '명상'이라는 수업인만큼 명상하는 시간이 좀 더 많아지면 좋겠다. 명상을 하면서 심신을 차분하게 할 수 있어 좋았는데 명상시간이 너무 짧아 아쉬웠다. 
조금더 학생들 관리를 잘하셨으면 합니다.
좀더 흥미를 유발할수 있는 활동을 했으면 좋겠습니다.
충분히 좋은 강의입니다.
감히 흠을 잡을 수가 없습니다.
개선사항은 없는 것 같다.
교재 대신 피피티만 사용해도 괜찮을것 같다.
난이도가 어려우므로 더 자세한 지도 요망망
"발표수업을 통해서 서로의 식생활을 살펴보고, 문제점과 개선 방안을 함께 검토하면 더 좋은 효과가 있을 것 같습니다. 발표수업이 힘들다다면 과제 제출을 조금 더 일찍해서 그 과제에서 몇몇 사례를 추려서 함께 의논하면 좋을 것 같습니다."
밥먹을 시간조금만 남겨주세요  
보다 나은 강의를 위해 학교에서 교수님을 적극 지원해주어야 한다고 생각합니다   교수님에 대한 처우도 최고로 대우해드려야 합니다 
설계실의 컴퓨터를 개선시켜주셨으면 좋겠다. 시험보다가 다운돼서 제출을 못하는 일이 종종 있기 때문이다.
야외 수업으로 애슐리는 어떨까욥?ㅅ?
유효숫자가 너무해요  유효숫자로 점수를 너무 많이 깎였어요 
"이번 학기부터 시간이 줄어 진도를 빨리 나가야겠다는 급하신 마음으로 수업을 하셨는데 진도를 많이 나가기보다 좀더 천천히 이해, 복습하는 방식이였으면 합니다."
좋았습니다
 워킹모델     
시험 문제가 어떻게 출제될 지 과제를 제외하면 전혀 감이 잡히지 않습니다.  이론 설명을 해주실 때 문제를 같이 풀어주시면서 해주시면 더 좋을 것 같습니다.
진도가 별로 안 나간다
특별히 없는 것 같습니다.
교수님 감사합니다
미리 참고할 자료를 알려준다면 좀더 깊은 토론이 될 것 같습니다.
"한 학기에 딱 한 번 있는 발표의 점수 비중이 조금 낮은 것 같아서 아쉬웠습니다. 중간과 기말고사 또한 자신의 생각을 서술하는 것이어서, 평소 수업내용을 열심히 들었다면 알 수 있는 좀더 알 수 있는 문항도 있으면 좋을 것 같습니다."
교수님 자신에 관련된 이야기를 많이 해 주셔서 공부만 하고 싶은 사람들은 불편할 수 있다. 그리고 발표 이후 토론 과정에서 발표자들의 의견보단 교수님의 의견을 더 많이 말씀하시는 듯하다.
교수님께서 학생들이 반응이 없다고 생각하면 자책을 많이 하시는 것 같은데 수업을 듣는 학생의 입장에서 보았을 때 학생들의 반응이 자책할 만큼 나쁘지 않았으므로 좀더 자신감을 가져주셨으면 좋겠습니다. 쌤 짱이에요.
그냥 이대로 지금처럼만 하시면 될 것 같습니다.ㅎ
딱히 없습니다.
"발표를 하는건 좋지만 발표토론할때 그냥 손을 들고 하라고 하면 아이들이 많이 참여를 하지 않으니, 토론조를 따로 만들어서 참여를 유도하는 것이 좋을것 같습니다. "
발표수업 때 정말 플라톤의 향연처럼 토론의 분위기를 만들어보려고 하신 취지도 알겠고 그러한 수업방식이 너무나 맘에 듭니다. 하지만 교수님께서 설명해주시거나 선생님의 의견을 포함하는데 있어서 학생들에게 발언권의 기회를 더 주셨으면 합니다. 한 학기 동안 고생하셨고 정말 감사했습니다.
보다 활발한 토론을 위한 방법이 고민되고 도입된다면 더욱 풍부한 수업이 될 것 같습니다.
실험 도구가 충분하지 않아서 실험이 지체되었던 것 같습니다. 실험 도구가 더 충분했으면 좋겠습니다. 
"실험기구 부족으로 몇명만이 실험에 참여할 수 있어서 아쉬웠다. 또한 실험에 대한 이해를 위해 예비보고서나, 사전 이론 준비를 해오는 것이 실험 진행에 도움이 될 것 같다."
실험기구 준비가 매번 부족하다
어쩡쩡한 재미를 개선해야한다.
이 수업에서 아쉬운 점은 팀플이 잘 활성화되지 못했다는 것입니다. 같은 시간에 발표하는 것 빼고는 그렇게 도움이 되지 않았던 것 같아요. 한 가지 주제를 확실히 정해서 다 같이 무언가를 하는 활동이 있었으면 좋겠습니다.
이 수업이 토론 수업인 만큼 학생들이 서로 이야기할 수 있는 기회를 더 주셨으면 좋겠다. 물론 교수님의 적절한 개입은 학생들의 이야기의 방향을 잡아주어서 원활한 이야기를 하는데 도움이 된다. 그러나 학생들과 학생들의 이야기가 주가 되어야지 교수님과 학생들의 이야기가 주가 되면 안된다고 생각한다. 교수님이 학생들의 토론 때 조금 더 학생들을 믿고 지켜봐주셨으면 좋겠다.
이강의는 제가 들은 세미나중에 제일 재밋습니다
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
조교님이 한 분뿐이라 전체 학생을 관리하는데 어려움이 있었을 것 같고 실험에 대한 설명이 부족했다.
조금 더 현실 밀착형 주제로 진행된다면 학생들의 참여도가 더 높을 듯. 외우는 철학은 한계가 
좀더 재미있게 해주셨으면 좋겠다다
지금으로도 충분하다.
"토론에 적극적으로 참여하지 않는 수업 분위기도 그랬지만, 교수님께서 열정이 대단하시어 어떤 학생의 발언에 대해서 끈질기게 토론하려는 경향이 있으시다. 초반에는 교수님께서 토론 수업의 분위기를 잡아주고 중재하는 게 필요하지만 후반부로 갈수록 학생들이 말할 필요성을 못 느낀다.(교수님이 모든 지식을 털어놓기 때문에) 그 선을 적절히 지키면 더 나은 토론 수업이 될 것 같다. 그리고 발표문을 그냥 읽기만 하는 발표에 대해서 어떠한 지적도 없으셔서 발표형식이 모두 같아졌다."
학생들끼리 토론하는 시간이 많았으면 좋겠습니다. 또한 발표자들이 제대로 공부해오지 않고 질문에 대한 답도 잘 하지못하는 모습들이 실망스러웠습니다.
학생들이 자지않도록 수단이 필요할 듯 합니다.
강의가 완벽합니다.
실제 역량개발을위한 체험활동을 넣는 것도 좋을꺼 같습니다!
완벽해 개선을 필요 없습니다 
자기 진로 개발할 수 있습니다.
저는 만족합니다.
컴퓨터의 성능 향상 .
  이 수업에서 개선되어야 할 것은 교수님이 아니라 학생들이다.   학생들의 관심도를 높여야 하는 아까운 수업이다.   왜 이렇게 학생들이 없나 .
 2학년 수강과목인데 학생들에게 원하는게 너무 많음.(정장입고 발표하기 등)
        
 수업 내용 자체가 너무 어려웠다.
 수업 일정이 다소 바쁘게 진행이 되었던 것 같습니다. 특히 연극을 보는 과제는 기간을 좀 더 길게 주었으면 전 보다 원활한 수업 진행이 되었을 것이라고 생각이 되었습니다.
 수업시간에 수업참여도 점수를 채점하는것에 대한 명확한 기준도 없었을 뿐더러 그 채점 방식 자체가 불공평하게 느껴질 정도로 비합리적인 방식이었다. 팀플채점도 구체적이지 못했고 주관이 심하게 많이 개입되고 있음을 수강생들이 확연히 느낄정도였다. 이점만 개선되면 좋을것같다.
 시간이 많이 걸리고 어려운 부분의 발표나 강의를 쉬운 부분과 같은 시간을 배정한다는건 조금 무리였던 것 같습니다. 
 좀 더 원활한 시험공부를 위해 시험 공지를 좀 더 빨리 해주셨으면 좋겠다고 생각합니다.
 종강 기념 뒷풀이를 못 해서 아쉬웟습니다. 
 토론식 수업 전의 수업들이 조금만 더 활기차면 좋지 않을까 싶다. 불을 끄고    를 보다보니 조금 졸렸던 것이 사실이기에 
"1. 일방적인 강의  책의 내용을 그대로 옮긴 강의를 진행한다. 실제 조별발표 또한 교수가 집필한 책의 내용과 토씨 한자 다르지 않다. 혼자 책을 읽고 시험보는 것과 다른게 무엇인가? 수업 중에 지나가는 말로 하는 임용고사 대비는 말로만 하는 것인가? 참고할 수 있는 자료를 주던지 이런 수업으로는 실제 임용시험에 대비가 되지 않는다.  2. 중간고사 기말고사 작년자료를 제공하지 않았다.  분명, 강의계획서에는 작년자료를 제공한다고 했었는데, 전체적으로 제공하지 않아 시험공부 하는데 큰 어려움이 있었다.  3. 질문을 하고 싶어도 할 수가 없다. 충분한 피드백이 이루어지지 않았다.  중간고사, 퀴즈, 조별발표, 기말고사가 끝나면 첨삭을 해주어야 하는데 기회조차 주어지지 않아 무엇을 틀렸는지 확인조차 할 수 없었다. 또한 수업이 끝나자마자 교수는 학생들의 질문을 외면한 채 바로 강의실을 나가버린다. 그렇다면 학생은 궁금한 내용이 생기면 누구에게 가서 질문을 해야하는가? 질문할 기회조차 주지 않은 채 일방적으로 강의하는 수업방식이 계속 이루어졌다는 사실에 놀라움을 금치 않을 수 없다.  4. 강의평가에 대해 왜 협박하는가?  솔직한 강의평가를 막는 교수의 의도에 의문이다.  5. 자신의 수업에 성과를 남기려는 과도한 의도가 보인다.  학생들이 발표하는 모습을 사진으로 찍는 것은 학생들에게 부담으로 다가올 수 있다."
"   라는 강의 자체에 대해 불만이 있습니다. 영어특기자가 아닌 학생들이 최상반에 들어오게 되면,         ,          모두 특기자 친구들에게 밀려 좋은 학점을 따지 못합니다. 따라서 영특 친구들은 영특끼리     -    수업을 따로 개설하여 진행하는 것이 다른 한국 토박이 학생들에게 불만을 심어 주지 않을 것 같습니다. 웨이드 교수님의 강의에는 전혀 토를 달 것이 없습니다."
가끔 살짝 지루할 때가 있음
각 텍스트를 시작하는 날 보는 퀴즈를 동영상 강의가 아닌 텍스트에 관련된 퀴즈로 2 3일 째에 봐 텍스트를 읽을 수 있는 시간을 주셨으면 좋겠습니다. 
간혹 시간이 남는 경우가 있었다.
강의 내용에 대한 흥미와 영어 실력 향상 모두를 만족시키는 강의였다는 점에서 긍정적인 부분이 많았다. 학생들의 자발적인 참여를 유도할 수 있었다는 점에서 개선 사항이 없는 강의였다.
"강의보다 같은 수업인데 하나는 50명 이상이 되는 수업이고 하나는 12,13명 수업인데 똑같은 점수를 받더라도 50명 수업이 훨씬 유리합니다 너무 불공평한 평가입니다. 학교시스템 자제의 유도리가 없는거같습니다."
강의시간에 좀 더 흥미로운 자료가 많아서 졸거나 딴짓을 하는 학생들이 적었으면 좋겠다.
강의의 개선보다는 학생의 영어수준을 높여야 한다. 영어 실력에 따라 성적과 배움이 크게 좌우되는 수업이다.
개선사항이 없을 만큼 좋다.
개선할 만한 사항이 없습니다. 
개선할 사항은 없는것 같다다
개선해야 한다고 생각하는 사항이 없다고 생각될 만큼 좋은 강의였습니다!
객관적인 평가 기준이 있었으면 좋겠다.
"고등학교 수업을 듣는 것 같았다. 아직은 고등학생을 졸업한지 얼마 안됐으니 이런 분위기가 더 친숙하겠지만, 그리고 발표 수업 자체는 완전히 학생에게 모든것을 일임하기에 무척이나 자유롭지만, 교수님 강의 파트는 항상 쫓기듯 진행되어 조금 아쉬웠다."
과제가 너무 많아 자기 표현의 여유가 없었다.
과제의 양도 많고 다른과목에 비해 가장 많은 시간을 들이고 노력했는데 점수 받기가 너무 힘들어요
괜찮았다고 생각합니다.
교수님 수업진도가 너무 빠른 것 같습니다. 수업을 나갈 때 교수님이 다음 진도를 나가고 있을 때 저희는 그 전 내용을 필기를 하고 있습니다. 조금 만더 수업진도 뿐만 아니라 수업 속도도 천천히 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님 한 학기동안 수고하셨습니다.
"교수님께서 수업태도가 좋지 않은 아이들을 지적하지 않으시는데, 지적많이 해주셨으면 좋겠다."
"교수님께서 알려주고 싶으신 것이 너무 많은 것 같았습니다. 그래서 수업은 재밌고 흥미로운 내용들로 진행되었지만, 따라가기 벅찰 때가 많았고 힘든 적도 있었습니다. 또한 사람이 너무 많아서 강의실의 정원을 초과해서 공간이 부족하기까지 했습니다. 그래서 수업이 약간 앞에 앉은 학생들과 교수님 위주로 진행되고 뒤에 앉은 학생들은 자거나 도망가거나 하는 산만한 분위기가 연출되는 적도 있엇습니다.  앞으로는 물론 생물이라는 방대한 과목을 개론이라는 과목명 하에 간략하게 강의해주시기는 힘들겠지만 정말 필요한 내용을 깊게 심화공부하는 위주로 가는 것이 한 번 훑는 식의 공부보다는 좋을 것 같습니다. 또한 강의실을 개선한다던지 강의 인원수를 줄인다던지 하여 교수님께서 관리가 가능할 정도의 인원을 수강 인원으로 제한하시는 것이 좋을 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
"교수님께서 학생들 개개인에게 자세한 크리틱을 주셔서 많은 도움이 됐지만, 사실상 한명씩 하다보니 한 학기동안 각 학생에게 돌아가는 기회는 많지 못해서 아쉬웠습니다. "
교수님의 강의 시간을 늘렸으면 좋겠다.
교수님의 강의는 예전에는 너무 어렵게만 느껴졌었는데 지금은 더 이해하기쉽게 설명해주시는거 같아서 만족한다
교수님의 말을 조금 줄이시고 활동을 많이 했으면 좋았을 것 같다.
교수님의 전달력을 키우실 필요가 있을 듯하다. 교수님의 목소리가 너무 나긋나긋하셔서 뒷자리에 앉은 학생들에게는 수업의 흡입력이 부족하다. 그래서 자는 학생들이 눈에 많이 띄곤 했다. 
"교수님의 한국어에 대한 질문과 사용을 조금 자재해주셨으면 좋겠습니다.   수업의 진행하는데 있어서 교과서의 진행보다는 개인적인 이야기가 주를 이룬점이 아쉬웠습니다.   또, 회화를 진행하는데 있어서, 소통방식이 완전한 문장을 만들어 답변을 유도하는 것이 아니라,  수강생들의 개인적인 일을           방식으로 심문하듯 질문하는 것이 부담스럽고 도움이 되지 않았습니다.   수업도중 재미있게 하려는 의도는 알겠으나, 소리지르고 화내는 행위를 줄여주셨으면 좋겠습니다. "
