야간수업이라 시간이 부족해 빨리빨리 넘어가셔서 잘 이해를 못할때가 있었다다
원가관리회계를 독학으로 충분히 공부할 수 있게 수업을 진행하셔서 좋았던 것 같습니다
충분히 좋습니다다
3시간 수업에서 쉬는 시간이 너무 짧고 좀 더 여유있게 진도를 나가도 될 것 같다.
3학점 수업으로 1주일에 1일 3시간 수업이 진행됨. 학생들이 매우 지침. 특히 여름철에는 장시간의 수업이 원만하게 이루어지기 어려웠음. 수업 시간의 배분이 필요하다고 생각됨. 1주일에 2번 1시간 반씩이 적당하다고 생각함.  
                                                                              !                                  .               .
"강의를 열심히 듣고 강의필기 위주로 공부를 하면 좋은 점수를 받을 수 있지만, 따로 공부를 하게 되면 강의 내용과 따로 공부한 내용을 매치시키기가 조금 힘든 것 같습니다"
강의실이 비좁고 에어컨도 잘 나오지 않았습니다. 80여명이 넘게 들어가는 강의실인데 강의여건이 매우 불편하였습니다.  404에서 80여명이 넘게 듣기란 불가능합니다.
개선사항은 없네요요
내용이 필기 위주가 아니라 말씀 위주라 수업내용을 받아 적기에 바빴던거 같습니다.
너무 장황한 설명이어서 이해하기 어려웠다.
딱히 개선할 점은 없다. 좋은 강의였다.
수강하는 한국인 학생이 별로 없어 열심히 해도 성적이 잘 안나온다.
수업 방식 개선
수업시간에 말로 설명해주실때 말이 너무 빠릅니다. 또한 필기를 제대로 해주지 않으시고 빠르게 지나가서 힘듭니다. 그리고 수업시간이 너무 빡빡합니다.  
시험 답지를 보여주셨으면 좋겠음 
이대로 쭉 수업해주셨으면 합니다!
좋았습니다
좋았습니다.
튜터링 세션에 가끔 교수님이 참여하는 것도 좋을 것 같다.
 수업이 조금 졸립니다
교재가 너무많아 토론때 깊이 생각하지를 않는 단점 이 있고 불교의 장점을 잘 살릴수있는 이해 방식 필요합니다. 학우들의 불교의 이해보다 무거운 불교 분위기 거부 반응이 심하다다
앞으로 이대로만 쭉 수업진행해주신다면 정말 좋을 것 같습니다!
에세이나 제출 기한을 좀 더 엄격하게 해주셨으면 좋겠습니다. 
위 항목에서 서술한 장점들은 살리되 조금 더 체계화 된 수업이 된다면 완벽할 것 같습니다. 하지만 2014년도부터 개설 된 이 명작세미나 수업 자체가 학교 측에서 급히 얼렁뚱땅 만든 수업이라고 생각하기 때문에 교양교수님들이 이 정도까지 수업을 끌어올리는 것 만으로도 대단하다고 생각합니다.
저는 굉장히 만족한 토론수업이었습니다.
"'토론'수업이 아닌 토의수업을 한것같다. 토의수업이 나쁘진 않았지만 교수님께서도 그렇고 학생들도 명확한 평가기준이 없어 학생들이 토론을 할때에도, 교수님이 평가를 하실때에도 어려웠을 것같다. 명확한 주제 아래 찬반을 나눠 공격과 반론을 제대로 했으면 좋겠다."
딱히 없습니다.
모르는 단어와 뇽용이 많이 있어서 수업중에서 수운 말을 하면 좋겠다.
선생님깨서 수업하실 때 자기 아시는 학생만 바라보지 마시고 다른 학생들에게도 관심이 더 많이 기울려주시기 바랍니다.그리고 토론도 많이 시켜주시기 바랍니다.
아주 좋습니다
이 교수님의 수업을 들었을 때 조금 재미없다고 생각하고 교수님 성격이 조금 말과 행동이 일치하지 않다고 느낀다.
1. 강의노트를 읽으시는 강의방식이 학생들의 집중력을 떨어트립니다.
교수님 수고하셨어ㅗ요
"교수님 수업시 노트부분 가르쳐주실 때, 꽤 오랫동안 유인물 쪽을 보고 말씀하시는데,  학생들이 노트가 없을 경우에는 집중이이 잘 되지 않습니다.   "
교수님께서 완벽하게 강의식으로 강의를 진행하기 때문에 조금 지루하게 느껴질 수 있다. 차라리 필기를 가능하게 해주셨음 집중도가 더 증가될 수 있을 것 같다.
다소 암기 중심으로 수업이 진행되었던것 같습니다. 
더 공부하라고 다그쳐주셨스으면 합니다.
"발표 점수가 성적에 반영되기도 하고, 수업시간에 발표 하라는 말씀을 많이 하신다. 그러나 학생들이 발표 할 분위기를 제대로 만들지 못한다고 생각한다.  자기가 생각해서 발표를 하는건데 틀리거나 이상하게 말한다고 해서 너무 창피를 주고, 다그치는 것 같다. 그래서 발표 할 엄두를 내지 못하게 한다.  그리고 퀴즈에 대해서는 물론 얼마나 꼼꼼하게 읽었는지를 체크하는 퀴즈이긴 하지만, 퀴즈를 너무 치사하게 내시는 것 같다. 그리고 퀴즈를 틀리면 -1를 감점하는 것은 너무 가혹하다고 생각한다.  마지막으로 수업자료를 항상 올려주는 것은 교수님의 좋은 점이라고 생각하지만, 수업자료를 너무 읽으시는 것 같다는 느낌을 받았다 "
수업내용이 조금 지루한 감이 없지 않아 많이 있는데  보조자료나 좀 더 수업 방식을 역동적이고 재미있게 바꾸면 더 인기있는 수업이 될 것 같습니다.  한 학기 동안 감사했습니다. 교수님 건강하십시오.
시험
신문기사나 책의 발췌문 같이 수업자료가 다양하면 좀 더 재미있는 수업이 되지 않을까 싶습니다.
중간에 쉬는시간이 필요한것같다. 집중력이 너무 떨어진다 교수님이 준비한 자료를 토대로만 수업을 하시는 것 같아서 아쉽다. 그냥 혼자 유인물을 읽고 공부하는게 낫겠다는 생각이 들 정도로 지루한 면이 있다.
퀴즈용 1차 노트와 2차 강의노트 내용이 많이 다른 점이 없어 퀴즈를 본 후에는 강의 시간 본 수업에 아무래도 조금은 소홀해지는 것 같다.
 성의가 없는 수업같이 느껴졌습니다. 첫 수업부터 휴강이였고 교수님도 20분씩 늦게들어오고 비싼 등록금내고 듣는 수업인데 이건 뭐 . 너무 성의가없으셔서 다시는 재수강하지않으려고합니다
강사를 바꿔야 할 듯
선생님께서 학생들보다 더 자주 지각을 하고 가르치는 데에도 열정이 없어보여 많이 아쉬웠습니다.
유익한 강의였다.
조금늦게오심
진행과정중 서류와 같은 부분들이 시기에 맞지 않게 나오는 경우가 있었습니다. 학과와 잘 연결되서 빠르게 잘 진행되었으면 좋겠습니다. 수고하셨습니다.
늦은 성적처리
시험을 좀 더 명확한 기준을 가지고 봤으면 좋겠습니다.  전부다 서술형으로 하다보면 기준을 알기 어렵고 평가가 주관적으로 될 수 밖에 없을 것 같습니다. 
좋았습니다.
2학점 수업인데 3학점 수업으로 늘려서 시간이 좀 더 많으면 좋을 것 같다.
강의 매우 유익했습니다.
교수님과 학생들간의 소통이 조금만 더 있었으면 좋겠습니다. 가끔 학생들이 교수님을 무서워 해서 다가가기 어려워 하는 것 같습니다. 항상 좋은 수업과 학생 이기 이전에 사람으로써 배워야 할 도리들을 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
"교수님께서 열의가 있던 점, 설명이 풍부했던 점, 시험에 대한 안내가 구체적이고 친절했던 점이 좋았다. 그러나 수업이 다소 빡빡하여 따라가기가 조금 힘들었다."
교수님의 수업방식은 매우 만족하나 시험에 있어서는 부족한 점이 몇가지 보입니다. 시험 난이도나 유형이 한결같아 학생들이 공부를 한만큼 점수를 받기 보다는 다들 비슷한 성적을 걷어가는 듯 합니다. 레포트를 많이 쓰는 것은 좋으나 채점기준이 애매한 듯 합니다. 레포트를 여러개 하는 것은 찬성입니다. 시험 유형도 객관식 말고 주관식(영어번역 외에)을 넣어 성적을 가렸으면 합니다. 감사합니다
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
교양수업인데 너무 많은걸 학생들에게 요구하니깐  따라가지 못하고 중간에 수업을 포기하는 학생들을 많이 봤다.
너무 깊은부분은 학생들이 너무 지루해 하는 것 같았다. 
너무 많은 작품에 대해 공부를 하다보니 시간이 흐를수록 강의가 지루해지는 경향이 있었다. 그리고 작품의 미술적인 기법을 중심으로 설명을 하다보니 그 작품이 조성된 시기의 미술사적 경향에 대해서는 공부할 수 없어 아쉬웠다. 앞으로는 좀더 중요한 작품을 위주로 미술적 기법과 미술사적 경향 등 다양하고 깊이있는 강의가 이루어진다면 학생들이 흥미를 갖고 강의를 더 열심히 수강할 수 있을 것 같다.
두시간밖에 안되는 강의시간인데 피피티 슬라이드 양이 많아서 그런지 수업 초반까지는 어떻게든 집중하려고 노력하는데 방대한 양(?)때문에 한시간 이상 넘어가게 되면 지쳐서 펜을 아예 놓게 되었습니다  처음엔 쉬는시간도 주셨는데 중반부터 후반까지 쉬는시간 없이 두시간     로 하실때엔 강의시간이 숨막혔습니다. 교수님의 열정적인 마음을 잘 알지만 조금 힘이들었습니다  
라쇼몽은 너무 어려운 영화에요  ㅠ
상당히 지루한 감이 없잖아 있고 애들이 출튀를 많이하는 것 같다.
설명이 다소 지루한게 아쉬웠다.
수업 프린트를 중심으로 하는 지루한 강의보다는 보다 학생의 적극적 활동을 유도하는 수업으로 발전되었으면 하는 바람이다.
"수업내용이 너무많고, 개인적으로 느끼는 거지만 불교관련해서 조금 깊게 들어갔다고 생각합니다. "
수업명에 맞게 불교수업의 비중을 줄여주셨으면 합니다 내용이 조금 어렵습니다 
시간이 모자라 건축부분을 많이 못다루고 넘어간 부분은 매우 아쉽습니다. 사찰건축이나 궁궐건축이 미술사에서 차지하고 있는 위치는 무시할 수 없는데 시간 상 짧게 넘어가서 매우 아쉽습니다. 또 너무 양식적인 부분에 설명을 많이 할애하셔서 교양 수업차 듣는 학생의 입장으로서는 어렵고 조금 지루한 부분이 있었습니다.  미술품의 변화양상을 보면서 왜 변화하였는지 같이 설명해 주시면 더욱 좋은 강의가 될 것 같습니다.  한 학기 동안 감사했습니다. 선생님님
시험을 볼때 학생 인원수에 비해 강의실이 좁아 여려명의 학생들이 서로 붙어 시험을 보았다. 그로인해 부정행위도 있었지만 교수님이 알고 계시지 않은 것 같고 학생들을 너무 믿고 계신 것 같다. 앞으로는 조금더 학생수를 줄여 공정한 시험을 치뤘으면 좋겠다. 
시험점수를 알려주셨으면 좋겠다.
팀플의 비중보다 교수님의 수업시간이 적어서 아쉬웠다. 말이 조금 빠르셔서 알아듣기 어려웠던 부분도 있었다. 세미나의 내용이 너무 어려워서 읽어야 할 권장 도서의 수를 줄이고 하나의 도서로 오랜시간 토론하는 것이 더 좋을 것 같다.
페이지 수를 줄여주셨으면 좋겠습니다
"항상 느끼는 점이었지만 식후 시간에 배치되다 보니 늘 식곤증과 싸워야하는 괴로움이 있었습니다. 교과목 개설 시간을 바꿀 수 있었으면 좋겠습니다. 한국 미술의 이해라는 교과목을 듣고 처음에는 이중섭, 박수근 등 현대 미술에 대한 갈증에 신청하게 됐는데 주로 불교미술이 많이 나와서 당황스러웠습니다. 물론 한국사에서 불교가 차지하는 비중에 많지만 교과명을 한국 불교미술의 이해 등으로 바꾸면 수강생들이 당황할 일이 없을 것으로 보입니다."
설명이 부족하고 읽기위주의 수업. 
"시험만 잘 보는 것이 아니라 노력하는 학생에게도 점수가 좀 더 갈 수 있으면 좋을 것 같다. 그래도 질문 등을 많이 잘 받아주시니, 이 점은 어느정도 보완이 되는 것 같다."
어려운 유전 부분을 수업하는 부분에는 수업자료가 글 보다는 그림과 동영상 위주였으면 더 이해가 빨라지는 수업이 될 수 있을것 같다.
완벽하다
조금 활기찬 수업이면 좋겠다.
좀 더 강의에 신경을 써 주시고 조금 더 학생들의 흥미를 끌 수 있는 방법이 생겼으면 한다.
좋았습니다
  팀플에 인터렉션등 많이 공을 들이는데 그에비해 성적 비율은 적어요 . 
 감사했습니다.
"   에 한자가 많이 섞여있었는데, 설명을 제대로 못하시고 지나가신다. 한글로 번역을 하여 학생들에게 설명을 해주면 좋겠다. "
개선사항 따로 없습니다
막연한 시험 범위가 아쉬웠다.
"발표를 준비하는데에 들었던 노력에 비해 5%라는게 좀 매우 아쉬웠고, 시험문제를 내시는 방식이 너무 작은것까지 조목조목 외워야 하는 편이어서 좀더 거시적으로 풀수 있는 문제였으면 좋겠다. 또한, 시험범위가 좀 매우 많았다."
전공수업 수준으로 강의의 난이도가 높았습니다. 교수님이 미리 알려주시기는 하셨지만 이 점 이외에는 다 만족스러웠습니다.
좋은수업이었습니다
크게 없는것 같다
학생들의 적극적인 참여가 요구 된다 .
한학기동안 알찬 언어 공부를 할 수 있어서 좋았습니다.
 교수님의 목소리가 조금 더 컸으면 좋겠다
강의가 살짝 지루하기도 하지만 교수님께서 중간중간에 개그를 하시기 때문에 재미있습니다.
"교수님 강의실 좋은 곳에서 수업했으면 좋겠어요.    화면이 칠판의 절반을 가리고 그래서 교수님께서    화면 손으로 들고 칠판에 글씨 적으시고, 칠판은 지우개로 지워도 지워지지 않고 번지기만하고 또. 마이크는 고장나서 이상한 소리내고 교수님이 목소리가 작으셔서 마이크가 필수인데 마이크 고장나서 수업 지연되고    개선해주세요."
교수님 목소리   
교수님께서 목소리가 조금 작으시다 
교수님의 목소리가 조금작게들립니다. 마이크를 조금만 키워주세요.
교수님이 수업시간에 학생들을 거의 제지하지 않으셔서 좋은점도 있었지만 간혹 너무 대놓고 자는 학생들을 볼때 너무하다 싶었습니다. 교수님 마음이 넓으셔서 좋았지만 수업분위기는 엉망이 되는 것 같았어요.
