팀프로젝트 평가에 대해서 교수님의 평가가 더 높아야 되는 부분이 아닌가 싶다. 발표를 하는 내내 청중을 봤지만 스크린앞의 두줄만 경청하고 있고 나머지는 자거나 딴짓하고 있는모습이 보였는데 평가를 함에 있어서 뭔가 부적절해보였다. 
판서를 더 많이 했으면 좋겠습니다.
피어 리뷰를 그룹으로 해서 더 많은 학생들과 아이디어를 나눈다거나 더 다양한 피드백을 받았으면 좋았을 거 같다.  ㄱ
 수업 시스템이 한 학기 안에 이루어지기에는 너무나 벅차다 
 정해진 진도에 맞추기 위해서 후반 수업이 루즈해진 경향이 있는것 같다. 진도로 정해진 양을 줄여서 더욱 상세하게 이야기를 해주시면 좋을것같다.
" 팀원간 발표 및 토론 준비를 하는 과정에서 팀원의 비협조적인 태도와, 불참 등으로 인해 난감했던 적이 많았음에도 불구하고, 수업시간에 보이는 것은 발표와 토론을 하는 실전때 뿐이라 안타까웠습니다. 점수 또한 팀 전체로 보고 평가되어 서로 자신의 팀내의 팀원 평가가 이루어 졌으면 더 나은 강의가 될 것 같습니다."
교수님이 수업중간중간 진도에 대한 압박을 느끼시는게 불편했다. 교수님께서 현재의 트렌드를 덧붙여 설명해주고 싶으셨던 것 같은데 그러기 위해서는 커리큘럼을 조금 더 넉넉하게 배분하는게 나을 것 같다.
"다른 수업에 비해 지나치게 부담이 된다. 발제문과 토론문을 적어도 3번은 작성해야 하고 최종에세이에, 토론참여, 리뷰작성, 문화관람 등 시간이 너무 많이 할애된다."
미니퀴즈를 볼때 마치 초등학교 독서퀴즈처럼 너무 자잘한 문제들이 많았다. 그점은 대학수업과는 어울리지 않는다고 생각했다.
수업일정과    자료를 조금 보완해주시면 좋겠습니다.
좀더        적인 수업을 원해요 !
진도를 맞추기 위해서 급하게 나가기보다는 처음부터 조금 더 계획적으로 수업을 진행하면 더 좋을 것 같습니다.
토론을 진행할 때 플로어에서 보기에 교수님의 입장이 너무 확고하게 찬/반 둘 중 하나의 편을 드시는 것 같았습니다.
강의를 처음 듣는 사람은 기본적인 내용을 몰라서 처음에 힘들수도 있다.
만족스럽다.
조교님의 피드백이 많이 부족했던 수업이었다.  이 점이 개선된다면 좋은 강의가 될 것 같다. 
"   장점이자 단점이 화요일은 그래마수업, 목요일은 회화수업을 한 점입니다.  처음에는 목요일 회화수업해주시는 여자 교수님께서 유쾌하고 따라하기 쉽게 회화를 가르쳐주셨는데,  시간이 갈수록 회화수업보다는 그냥 교수님의 인생을 말하는 넋두리시간 겸 교수님의 가치관을 연설하는 시간으로 변했습니다.  즐겁고 재미있었긴 했지만, 어찌됐든 강의니 강의 80 90% 정도 + 여담 10 20%가 되어야하는 것 아닌가 싶은데  거의 막바지에 이르러서까지는 주객전도 된 느낌이었습니다."
강의 후반으로 갈수록 약간은 의욕이 떨어지는 것으로 보임. 학생들의 문제도 있었음. 동기부여할만한 수단을 찾아 처음부터 끝까지 의욕을 가지고 수업이 진행됬으면 좀더 좋겠음.
강의가 지루한 감이 없지 않아 있다.
교수님이 수업을 진행할 때 농담의 비율을 좀 올리셔야할 듯.  학생들을 끌어당기는 매력있는 수업 진행력이 필요할 듯.  교수님이야 연구분야라서 재미가 있으시겠지만 학생들은 딱히 그렇지 않은 상태.  매력을 첨가해야할 듯.
다만 조금 아쉬웠던 부분은 회화 수업에서 짜여진 커리큘럼대로 진행되기보다는 그때 그때 상황에 따라 교수님의 재량에 맞게 진행된 경우가 많았다. 이 부분은 사람마다 다르게 느낄 수 있으나 개인적으로는 좋다고 느껴지지는 않았던 부분이다. 커리큘럼에 따라 진행하고 이에 따라 학습할 수 있는 부분이 더욱 공부에 정진할 수 있다고 생각한다.
별다른 개선사항은 없고 영상자료를 더 많이 활용해도 좋을 것 같습니다.
"본 강의 담당 교수님께서 의약화학 교과도 담당하시는 것을 알고 있습니다.  저는 개인적으로, 의약품의 구조와 명칭을 정확히 다 외워야하고  그것들이 '약품제조'라는 과목의 시험에서 적지않은 비중을 차지할 만큼 중요한 가에 대해서는,  저번 '약품제조1'때부터 궁금했습니다.  물론 의약품구조와 명칭을 매칭해서 한번 외워두면 의약화학 때 도움이 되고 국시준비에도 도움이 될 것이라는 점에는 별다른 이견이 없지만, 과연 유기화학과 합성에 의미가 있는 '약품제조'의 교과에 그런 것들이 비중있게 다뤄져야 하는지 저는 궁금합니다.  또한, 2차 시험에서 항생제의 자격요건(확실하게는 잘 기억이 나지 않습니다)을 쓰는 문제출제는, 수업시간에 다루지도 않았고, 아직도 답도 모르고, 이해가 되지않는 문제 출제였습니다. 시험 당시, 대학원생은 교수님과 상의한 후 알려주겠다고 했는데, 시험후 전혀 학생들에게 결과나 양해를 구하는 절차가 전혀 없었다는 점은 문제가 있다고 생각합니다.  그리고, 시험이 끝났으면, 시험문제나 점수에 대해서 절반의 수업시간 정도는 투자해서, 학생이 어느 부분에서 틀렸고 했는지 설명하고 이해를 구하는 시간이 필요하다고 생각됩니다. 하지만 (물론 학생이 문제를 일일이 기억해서 정답을 찾아보는 방법도 있을 수 있겠으나,) 시험문제 채점결과를 알려주는 절차조차도 전혀 없었습니다.  마지막으로, 시험문제를 풀고 시험시간에 느끼는 바로는 문제를 교수님이 내는건지 조교가 내는 건지 착각이 드는 부분도 많았습니다. 시험전 마지막 수업날에                에 대해 출제할 의향이 있으신가를 여쭤봤을때, 교수님께서는 그 부분에서는 전혀 내지 않는다고 하셨으나, 결국 그 시험에서 출제가 되었으며, 평소 전자이동에 대한 설명이나 메커니즘설명이 거의 없으시거나, 관찰해본 결과 이 반응이 우세하더라는 식으로 설명하시는데, 전자이동 설명 문제도 마지막 시험에서 출제된 것은 다소 의구심이 들고, 일반적으로 조교는 자신의 전공이라 할지라도 시험문제에대해 잘 모르는 것이 일반적인데, 누구보다 자신있게 학생들의 질문에 잘 받아치는 모습을 보고 '혹시 저 사람이 출제한 것은 아닐까  교수님이 출제 안한거 같은데 '하는 생각이 들었습니다.   수업시간에 하신 말씀과 시험출제경향이 다른 것은 다소 문제가 있는것이 아닌지 생각됩니다.  "
수업 참여를 유도하셨으면 좋겠습니다. 
외국인으니까 한국어수업 비교적 힘들다
이미 너무 쉽고 자세하게 가르쳐주셔서 딱히 보완해야 할 점은 없다. 
임현실 교수님의 수업은 정말 힘들었습니다. 뭔가 짜여진 수업도 아니었고 준비를 해오시는 것 같지않아서 흥미도 없고 신뢰도 떨어졌습니다. 다음 학기에는 정효석 교수님이 주2회 하시는게 좋을 것 같습니다. 
정효석 교수님 혼자 수업하시는 게 더 낫지 않나 싶습니다.
좋은 강의 감사합니다.
출석을 직접 부르시면 참 좋을 것 같습니다 ^^ 학생들 중에는 그걸 학생에 대한 무관심으로 받아들이는 경우도 있어서요.
현재로서 충분한 커리큘럼이다.
"회화교수님이 딱히 필요하지 않아보였다. 한 내용을 두번에 걸쳐서 하니깐 진도가 너무 늦었고 교수님 두분이서 충분히  커뮤니케이션이 되지 않아서 배운걸 또배우거나 배우지 않은 걸 배웠다고 알고 계실 때가 있었다. 문법, 회화 나누지 않아도  정효석 교수님 혼자서 하시는게 더 배우기 편하다. "
                   .     '                      .
개선사항은 딱히 없는 것 같다.
개선사항이랄 것이 없이 전반적으로 굉장히 잘 해주시고 좋은 수업이었다고 생각합니다. 
과제 제출 기한에 대해서 좀 더 엄격하게 한다면 좋을 것 같다. 별로 개선사항은 없는 듯 하다. 충분히 좋은 강의였다.
과제를 내주시고 풀이를 해주시는 것이 더 도움 될것같습니다.
"너무 딱딱한 수업보다는 자유토론적인 수업이 진행되었으면 한다. 특히, 중국학생들의 무분별한 영어강의 수강은 수업의 질을 떨어트리고 한국 학생 또한, 교수의 기준에 미달한다면 특히 이 강의와 같은 컨버세이션, 의사소통 수업은 학생에게 한 레벨 낮은 수업을 권장했으면 한다."
다 만족스럽다
다른 여타 영어강의들과같이 영어를 잘 못해 지문조차 이해가 불가할 떄가 있어서 힘들었습니다 
뒤에 앉으면 목소리가 잘 안들릴때가 있어요 그거빼곤 다 너무 좋았습니다!
딱히 없다
딱히 없다.
딱히 없다고 봅니다.
"매주있을 발표에 대해 주제를 정해주셨는데, '남북한체제' 또는 더 확장된 범위인 남북한사회, 경제, 문화 등에 관해서 발표 주제를 고려해보시는 것도 좋을 거라 생각합니다. "
모르겠다다
시험을 볼 때 보기를 주지 않으셨으면 합니다. 시험이 영어로 되어있는지라 영어능력이 뛰어난 친구들은 딱히 공부를 하지 않아도 보기만 보고도 느낌으로 잘 맞추더라구요. 노력에 대한 공평함을 위해 시험시 답에 대한(주관식) 보기는 안주셨으면 좋겠습니다  
"안타까운점은 수업시간에 하는 예제에 비해 시험이 턱 없이 어렵게 나온다는 점입니다. 이러한 점이 저에게 경영과학이란 좌절감만 맛보는 과목이었습니다. 연습문제에 대한 솔루션이 있다면, 충분히 습득할 수 있는 기회가 있었을텐데요. 수업시간에 나가는 스프레드시트에 대한 답도 잘 알려주시지 않는 것은 오히려 학생들의 학습에 방해가 된다고 생각합니다. "
이강의는 완벽 그자체입니다
저는 이상태로 가도 충분히 의미가 있다고 봅니다. 정말 좋은 강의라고 생각합니다. 
좋았습니다
좋았습니다
좋았습니다다
초반에는 미국인/외국인을 위한 수업 같았다. 
특별히 없습니다.
"팀 프로젝트시 팀원을 구하는 방식이 조금은 안타까웠습니다. 복수전공생인 저는 팀원을 구하지 못해 마지막에 남은 사람들과 팀원이 되었는데, 멤버들이 적극적인 모습을 보여주지 않아 힘들었습니다."
"   학생들을 즐겁고, 발전시킬 수 있는 강의내용입니다.  개선할 점은 없는 것 같습니다. 커리어플랜이라는 강의가 계속 매 학기마다 진행되었으면 좋겠다는 바램입니다."
"  사실 1, 2학년 때 들었다면 괜찮았겠지만, 이 수업의 수강생은 3,4학년이 대부분인지라 과제의 양이 조금 부담이 된 경향은 있습니다."
  인원이 너무 많아서 다소 교수님과 대화를 하고 싶었는데 많이 못했던점이 아쉬웠습니다.  한번쯤 상담받아보고 싶었는데  
기말고사 서술형 평가에 대해 좀 더 설명이 필요할 것 같다.  시험 범위와 영역에 대해 설명이 미흡해 준비하기가 벅찼다.
왜 전공인지 잘 모르겠다
"작은 과제들이 좀 있어서 힘들었지만, 분량이 그리 많지 않고 교수님께서 학생들을 배려해주셔서 괜찮았습니다."
큰 개선 사항은 없다고 생각합니다. 이번 학기에 교수님께서 특별히    동영상 과제도 안내주셔서 너무 감사하게 생각하고 있습니다. 감성일기 갯수를 시험기간에 조금만 줄이면 학생들이 더 기뻐할 것 같기도 합니다. 
특별한 사항 없음
각 책마다 수업하기 전 교수님이 설명하실 때 쓰는 피피티를 이클래스에 공부하기 쉽게 올려주셨으면 좋겠다. 
고전들을 모두 읽기보단 고전 3개 정도를 읽는 것이 좋을 것 같습니다. 여러 고전을 읽는 것은 좋지만 토론의 깊이는 필연 낮을 수밖엔 없을 것 같습니다.
과제가 많기는 하지만 그래도 이게 다 도움이 되는 것 같아서 지금 이대로 수업해주시면 좋겠어요. 
과제를 통해서 많이 발전했다 생각하지만 1학점짜리 1시간 강의치고는 과제가 많은 것 같단 생각을 했습니다. 다른 강의까지 더 잘 습득하기 위해서는 과제를 조금 줄여야 한다고 생각합니다.
과제를 하는 기간이 중간고사바로 뒤거나 겹치는 일이 있어서 힘들었습니다.
"나의 삶, 나의 비전 강의를 들으면서 아쉬웠던 점은 저는 아직 확실한 꿈이 없어서 과제나 수업중에 하라고 시키시는 일들을 잘 수행하는데 어려움을 약간 느꼈어요 저같이 꿈을 아직 못찾은 학생들이 많을 것 같아요 그런 학생들을 위해서도 노력해주시면 좋을것 같아요 한학기동안 좋은 수업 들려주신 안윤정교수님 감사합니다!"
딱히 없음.
명작을 읽는 분량이 너무 많다. 이 강의만의 문제가 아니라 전체 세미나에서 각 학기의 명작의 분량이 줄어들 필요가 있다.
방학이 되기 바로 전까지 강의를 해서 기말고사기간에 힘들었습니다.
"세미나 커리큘럼 자체에 문제가 많다고 생각합니다. 한학기동안 읽어야할 텍스트가 너무 많고 내용도 어려워서 실제로 완독을 하는 학생도 거의 없고, 자기 발표/토론만 끝나면 실질적으로 수업에서 하는 일이 거의 없다고 생각합니다. 교양과목치고 해야하는 팀 과제도 지나치게 많아서 전공이상으로 부담되는 반면 얻어가는 건 거의 없는 힘들기만한 수업이라고 생각합니다.  그럼에도 이번 학기 때는 텍스트에 대해서 잘 설명을 해주시는 교수님을 만나 이전에 들었던 세미나 수업보다는 훨씬 더 수월했습니다."
시간이 부족해서 자가검사등에 오랜시간을 투자할수 없었던점이 아쉽습니다.
이 강의를 통해서 만나 뵙게 되어 정말 감사했습니다!
이번 수업도 좋다고 느껴서 딱히 개선할 것은 없다고 생각합니다.
좀 더 시간이 충분해서 더 많은 토론을 했으면 싶었습니다.  인원이 좀 더 적어서 토론을 더욱 원할하게 진행했으면 좋겠습니다. 하지만 두 사항들이 학교 여건으로 인한 것이므로 조속한 해결을 원하진 않습니다.
주제는 첫 날 교수님 강의 때 여러 학우의 의견을 바탕으로 여러개를 정하고 그 속에서 정하면 좋겠다. 그러면 다양한 의견을 들을 수도 있을 것 같다.
지금이 제일 좋은 것 같습니다.
채점의 기준을 좀더 명확하게 제시해 주셨으면 좋겠다.
"책이 굉     장히 어렵다. 경제와 사회명작세미나 인건 이해하겠는데, 학기 중에 읽기에는 불가능하다고 보는 책 분량이며   세미나는 고전세미나 하나로 끝낼때가 좋았다."
출석기준이 조금 더 수정되었으면 좋겠습니다.
"커리어 조사하기는 너무 벅찬 과제이다. 대부분 아버지, 지인 , 가족등 지인 찬스를 써서  과제를 많이들 제출한다. 동네에 흔한 직업군이 아니라 선망받는 직업군을 꿈꿀때 그러한 직업군을 인터뷰하는건 지인찬스빼고는 정말 쉽지 않은 것 같다. 오히려 조사할 분을 정해놓고 나의 장래도 거기에 맞추게 되는 것 같다   학교에서 정해놓은 커리큘럼이라고 들었는데 너무 어려운 과제이다 "
"팀플을 하지 않는 것은 정말 좋았는뎀 .발표자들의 발표를 거의 이해 하지 못했습니다(거의 그냥 읽었기 때문에). 교수님이 시간을 할애해서 강의해주시는게 훨씬 원할한 수업이 될 것 같습니다. 그리고 교수님과 면담이라든가, 그런 시간이 없어서 아쉬웠습니다. 수업이 많아, 항상 바빠 보이셔서 제대로 길게 얘기도 못해봤네요."
"학교에게 세미나 책 권 수를 줄여주셨으면 좋겠습니다. 다 읽지도 않고, 다 읽지도 못해요! 무슨 효과가 있을까요 이게??   교수님께 모든 과제물에 피드백 해주시면 감사하겠습니다!"
학생이 무조건 주체적이지 않다는 전제 하에 하는 수업 같아서 별로였고 사람의 유형과 능력을 너무 한정지어버리는 수업이어서 크게 도움이 된다는 생각이 들지 않았다.
개선사항 없음
다 좋은데 교수님께서 한국어 맞춤법을 제대로 해주셨으면 좋겠다. 가끔은 잘못된 맞춤법으로 이해가 떨어질 때도 있었다.
열성적으로 수업을 진행하셔서 좋았지만 때로는 수업진행이 너무 빠른듯도 하단 느낌이 들었다.
지금 처럼 유지되었으면 좋겠다.
출석 체크를 안하셔서 꼬박꼬박 출석하는 사람들은 좀 억울했던것 같다. 교수님 설명은 알아듣기 쉬웠으나 판서내용을 너무알아보기힘들었다.
칠판 글씨를 알아보기가 힘들었습니다. 글씨를(특히 영어) 좀 더 크게 써 주시면 좋겠네요 감사합니다.
한학기동안 감사했습니다. 기회가 또 된다면 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다.
황순일 짱!
교수님 왜 시험문제 낼거라고 하신거 하나도 안내셨나요 흑흑
너무 영어로 수업을 하셔서 용어를 알아듣기가 힘들었습니다.
생1만 배운 사람들을 위해 좀더 구제척으로 알려주셨으면 좋겠습니다.
생물2를 고등학교에서 듣지 않은 학생에게는 수업을 따라가기에 상당한 무리가있다. 이점을 교수님께서 염두해두고 수업을 진행하셨으면 한다.
"시험문제 전체가 영어인 것에 많이 충격을 받았었는데, 생물학 용어가 영어로 써져있는 것은 어쩔 수 없지만 문제 자체는 한글로 풀어주셨으면 합니다.  동기들의 경우를 보니 용어는 알겠는데 문제자체가 해석이 되지 않아 몇 문제를 못 풀었다고 하는 경우가 있었습니다. 물론 결국에는 영어로 공부하는 것이 도움이 되기는 할 것입니다. 그렇지만 이제서야 생물학의 기초를 시작한 1학년 이기에 수업 내용을 정확히 이해했는지, 그 내용을 제대로 공부 했는지에 대한 평가를 위해서는 한글로 시험을 내는 것이 더 좋지 않을까 생각됩니다."
