 학생들의 실력을 정기적으로 확인할 수 있는 쪽지시험같은것이 굳이 성적과 무관하더라도 필요 하다고 생각한다.
가끔 강의실 내 컴퓨터가 오작동해서 수업의 흐름을 방해한적이 있었다 .
개선사항이 딱히 없는거같다.
너무 뭔가 집중되서 배우는게 느껴지지않습니다.
"시험이 오픈북이었는데, 오픈북이어서 좋은 점도 있지만 오픈북이기 때문에 오히려 수업을 열심히 들은 학생들보다 수업내용보다 책의 문제들을 공부하고, 그저 다른 사람의 필기를 옮긴 사람들간의 변별력이 없습니다. 수업시간에 나온 내용을 시험에 내실 거라면 그냥 오픈북을 하지 않는 게 더 좋을 것 같습니다. 수업을 열심히 들은 사람들에게 더 좋은 강의가 되었으면 좋겠습니다. "
앞으로도 이렇게만 해주셨으면 좋겠습니다.
조금더 책 공식의 내용 보충설명을 해주셨으면 더 좋았을 수업이었습니다.
좀더 핵심을 잡아서 명확하게 설명을 해주셨으면 하는 바램입니다. 그리고 피피티 뿐만 아니라 판서로도 정리를 해주셨으면 합니다 
한 학기에 너무 많은 범위를 다루다보니 중간에 빠진 부분들이 많고 돌이켜봤을 때 남는 것이 많이 없는 것 같다는 생각이 듭니다.
앞으로도 꾸준히 잘 가르쳐 주세요. !
"과제, 출석체크 등 수강생들의 학업 참여도를 높일 수 있는 항목이 좀 더 필요합니다."
시험의 문항수가 너무 적은거 같습니다.
피피티 영어 어려워요  
 강의 자료를 미리 올려주셨으면 좋겠습니다.
 정치학 개론이라서 그런지 이론들만 배우긴 하지만 현실 정치에 대한 설명을 좀 더 해주시면 어떨까 하는 생각을 했다. 그 부분에 대해 궁금하고 알고 싶어서 신청한 수강생들이 많기 때문이다.
" 중간고사 이후 조별 발표에서 주제설명이나 토론을 할 때에  교수님께서는 학생들의 의견이 오고가는 과정을 지켜보시기보다는  교수님의 개인적인 견해를 피력하시는 데에 시간을 너무 많이 투자하셨습니다. 매번 시간이 쫓기는 가운데에서도 교수님의 사적 의견에 대한 시간 할애가 아쉬웠습니다. 학생들의 토론을 들어주시는 방향, 혹은 한 강의 시간에 한 조만 발표하는 방향이 어떨지 건의해봅니다.  그리고 마지막 시간의 첫번째 발표(2조)는  도저히 대학생의 발표수준이라고는 볼 수 없을만큼 발표자의 언행이 장난스러웠음에도  교수님께서 그 점을 전혀 지적하시지 않아 의아했습니다.  행여나 다른 학생들이 보고 그러한 발표 방식을 배울까봐 매우 염려스럽습니다. 같은 과 학생들끼리는 그 모습이 재밌었던 것인지 우스웠던 것인지 낄낄거리는 반응을 보였으나 그 외의 다른 학생들은 대부분 불편했을 것이라 생각됩니다. 예비교사로서 듣는 수업임에도 경거망동하는 발표자의 태도에 대해서 따끔하게 지적해주셨으면 좋았을 것이라는 생각이 듭니다.  한학기동안 고생많으셨습니다 흥미로운 강의에 감사드립니다. "
 활발한 토론분위기가 조성되지 않았단 점이 아쉽다
강의가 너무 완벽하여 개선사항이 없다.
"교수님  한학기 동안 편하게 수업들을 수 있어서 좋았습니다. 조별 과제랑 토론조 하는 것 정말 좋았어요! 편한 수업이라 좋기는 했지만 철학자를 스스로 조사하고 보고서 쓰기를 하던지, 내용에 대해 정리해서 보고서를 제출하는 것과 같은 방법으로 스스로 더 깊게 공부할 수 있도록 하는 것도 좋을 것 같아요  개인과제도 10장정도는 써야 발표한 것에 대해 충분히 사유하고 쓸 수 있을 것 같아요!"
그런데 폰을 사용한다고 해서 점수에 반영. 감점하는 것은 조금 아니라고 생각되었다. 대학생이라는 성인은 자유를 가지고 또한 그 자유에 해당하는 자신이 한 행동에 책임을 져야 하는 사람이다. 폰을 사용해서 교수님의 수업을 듣지 않고 딴짓을 하는 것은 자유다 물론 교수님께서 학업에 열중시키기 위한 의도는 잘 알겠지만 이러한 자유를 침해하시는 건 좀 무리가 아닐까 생각이 든다
꿀강임
듣는 인원이 많다보니 발표에 소비되는 시간이 너무 많았습니다. 듣는 인원수를 줄이면 더욱 좋을 것 같습니다.
딱히 없음
발표와 영화해설을 학생들이 했기때문에 교수님께서 직접해주신다면 더 자세한 내용을 알 수 있을 것 같아 교수님께서 영화해설을 좀 더 보충해주시면 좋겠습니다.
발표자는 자세한 설명 없이 짧게 마치고 영화만 틀어줄 뿐인데 발표수업을 왜 하는지 모르겠다. 그리고 영화가 끝나면 그 영화내용과 관련없는 교재부분의 진도를 나갈때는 혼란스럽다. 그 교재부분을 나가기 위해 발표자의 시간을 줄이도록 하시는데 그럴바엔 처음부터 발표자를 줄이고 여유롭게 수업을 진행했으면 좋겠다. 
성적평가 방법을 더 자세히 공지해주셨으면 합니다.
"수업 자체가 철학을 다루다 보니 난해하고 추상적인 내용이 많아서 이해하기 어렵다.  그래서 자는 학생도 생겼고, 시험공부를 포기하는 학생도 있었다.  최대한 쉽게 풀어서 설명하셨으면 좋겠다."
수업내용    를 이클래스에 올려주셨으면 좋겟다.
수업시 교재와 더불어 이해를 돕기 위한 영상자료도 같이 활용되었으면 좋겠다고 생각하였다. 
역시나 발표가 있기 때문에 아쉽지만 발표를 많이 못하는 현실인게 . 뭐 어쩔수없지만 그건 아쉽지만 어쩔수없어서  근데 다른건 너무 좋아요   정말 재미있었어요  
"일본어 특기자가 아닌 학생에게는 책 텍스트 내용을 이해하는 것이 매우 힘듭니다. 교수님이 텍스트 내용을 그냥 건너뛰지 마시고, 중요한 문장정도는 해석해주신다면 다음에 이 수업을 들을 학생들의 이해에 더 큰 도움이 될 것 같습니다."
전형적인 고등학교형 일방향식 수업이였습니다. 학생들과의 소통이 필요한것 같습니다. 시험자체도 객관식으로 너무 외우는 수준에 그쳤습니다.
"정정기간이 끝나고 수업에 들어왔는데, 교수님이 이에 대해 앞에 출석이 인정이 안된다고 하셔서 많이 당황했다. 정정기간에 경제학개론에서 정치학개론으로 바꿔서 못들어왔던 건데, 교수님이 이에 대해 융통성을 발휘하셔서 수업으로 인정해주셨으면 좋겠다. "
"조별 발표 구성원이 9명 정도로 많은 경우, 역할 분담에 있어서 무임승차에 가깝게 참여에 불성실한 학생들이 발생하기도 했다. 본인이 속한 조에 대한 평가이기도 하지만 다른 조의 진행과정을 전해듣고 알게 된 사실이기도 했다. 발표 준비를 하는 데 처음에는 의욕적이었던 학생들도 시간이 갈수록 특정 멤버에 의해서만 사실상 운영되는 조별 보고서 작성에 힘이 빠지는 현상이 발생했다. 조원들간의 조원 평가가 있으면 좋겠다는 생각을 했다. 그것을 제외하고는 발표 수업이 흥미있고 의미있었다.  헤르바르트 이후의 교육 철학자 사조를 배울 수 있으면 더 좋겠다는 생각을 했다. 교육과정과 연계하여 잘 알려진 교육철학자들은 주로 후반부에 나오는데 교수님의 설명을 못 들은 점이 아쉬웠다. 조별 발표를 일정 또한 고려한다면 모든 사조를 다루는 것이 힘들 수도 있겠지만, 개인적으로는 최대한 현대영역까지 다룰 수 있으면 좋았을 것 같다.  그렇지만, 철학함에 수업의 포커스가 맞춰져 있었다는 점은 무엇보다 좋았다. "
좀만 덜 졸렸으면 좋겠다.
좋다.
지금의 수업 방식이 마음에 들기 때문에 딱히 개선점은 없다.
지금이좋아요  
집중도가 시간이 좀 지나면 떨어지게되는데 재미있는 이야기도 해주시면 좋을 것 같습니다.
첫 학기의 수업은 정외과 학우들이 많기 때문에 정치학개론 수업은 피하는 것이 좋을 것 같았다.
토론 수업이 더 활발하게 발달되었으면 한다.
특별한 개선 사항은 없습니다.
팀이 짜인 기준을 아무리 생각해봐도 모르겠습니다 . 하다 못해 교수님이 좀 주제에 대한 힌트라도 주셨으면 저희 팀이 어떻게 모인 건지도 알 수 있었을텐데 .
피피티가 너무 개괄적으로 만들어진 것 같다. 내용을 조금 더 채워넣는 피피티를 만드시면 좋겠다
하지만 발표를 하는데  대안언론관련해 큰 신문사 조중동만 폄하하고 다른 큰 신문사인 한겨례와 경향신문등은 말하지 않았다.  사고가 편협되어있는 발표도 매우 많았다. 그리고 발표를 하는데 선동적인 말투를 사용하여 진보가치관만 주입시킨 것 같았다.   의견과 사상의 다양성이 이루어지는 수업이 되었으면 좋겠다. 
현실 사회문제를 주로 다룰 수 있는 수업내용들이 더 추가되었으면 좋겠다
   없습니다.좋습니다.
1시간이라는 수업에 진행하기에는 너무 빠듯하고 책의 양이 많았던 것 같다. 
"강의 시간이 1시간으로 매번 시간이 부족했고, 더 좋은 정보를 들으려면 2시간으로 늘리는 것이 좋다고 생각한다."
강의를 사정상 빠졌을 경우 밀려서 그다음 수업이 진행이 안되는 점이 조금 아쉬웠습니다.
교수님이 수고하셨습니다.
나의 비전과 삶에 대한 실질적인 도움이 되거나 방향을 제시하여 주지는 않았다. 
디딤돌과 버팀목이라는 책이 많은 연구를 통해서 만들어진 것이 보여서 수업 중에 이 책을 더 활용해 보고 싶었는데 그러지는 못해서 아쉬웠다. 이 부분은 일주일에 한시간도 안되는 물리적인 시간 부족 때문이 큰 것 같다.
딱히 없다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
미래 진로희망에 관한 것을 직업과 인성 검사결과에만 의존하신다. 강의를 들으면서도 뻔한 내용(인성검사 결과 읽어주는 정도)을 진행하시기 때문에 왜 듣는지 모르겠다. 마지막에 직업조사할 때만 실제 직장인 수강생분들의 취직에 관한 이야기를 들어 도움되었다.
보다나은강의는 없다. 하시던대로 하셔도 충분하다^^
시간이 부족하다는 게 제일 아쉬움. 시간이 부족하니 질문할 시간도 부족하고 교수님의 더 좋은 정보를 듣는데 한계가 있음.
시간이 조금 짧다는게 아쉬웠습니다.
지금부터 이 수업을 듣기엔 조금 이른감이 있었던 것 같고 나에게 맞는 정보를 얻지 못해 약간 지루했다. 하지만 전체적으로 앞으로의 진로에 있어서 좋은 수업이었다.
지금처럼만 해주십시오. 한학기동안 수업 잘들었습니다.
흥미 유발
 과제를 문제풀이식으로 내주시려면 매주 내주셨으면 좋겠습니다. 그래야 더 성취도가 높을 것 같아요
 이번 학기처럼만 해주신다면 충분할 거 같습니다!
 질문 및 토론 과정에서 더 많은 학생들이 참여하면 좋을 것 같습니다.
"9시 수업이라서 그냥, 힘들었다. 질문위주의 합평인데, 질문이 없는 경우에 주고 받기 식의 합평이 불가능하다고 생각되었다. 합평자는 꼭 물음표가 필요한가? 시간이 너무 부족해서 뒤쪽에 앉은 사람은 발표가 불가능해서 아쉬웠다."
                                                                    20           (70      80 ).
    수업 파일을 수업 시작 전에 한번이라도 읽어오도록 매주 숙제를 내는 게 좋을 듯 하다.
   자료가 너무 정리가 안된다. 연극에 치중한다 
"                                                .            ,                                                  .     ,                                                                                                           . "
"                         ,                        . "
"                                  !                                            .                                                                                              !                                                                                                .                0      +        '                                                   .                           .                                                .        '                                   +             +     +.      0     0                                          .     ,                                                           .                         ."
가끔 발표도?
가끔은 팀플과 과제의 기준이 이해가 안갔습니다. 좀더 명확하면 좋겠습니다.
가르침을 주셔서 감사합니다.
각종 노후화된 실험 장치들의 교체 필요
"간혹 컴퓨터로 서핑하는 학생들이 있어서 너무나도 좋은 명강의를 놓치는 것 같아 아쉬움이 큽니다. 수업에 더 집중하고 참여할 수 있도록    제공에 제약을 두면 좋을 것 같지만, 또 학생입장으로서는 수업   가 너무 중요하기 때문에 어떤 방안이 학생들의 수업집중도를 더 높일 수 있는지는 더 고민을 해봐야 할 것 같습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다! 제가 광고홍보학과 수업 들으면서 가장 배울것이 많고 좋았던 수업인 것 같습니다. 윤성훈 교수님! 존경합니다 :) 항상 건강하세요. "
"강의 자체는 정말 모든 강의를 통틀어서 정말 좋았다. 한가지 아쉬웠던 점은 시간이 야간이였기 때문에 모두 피곤해 하고, 쉬는 시간이 없어 시간이 갈수록 집중력이 흐트러 지는것 같았다."
"강의 제목이 <삶의 철학적 설계> 라 딱딱한 이미지의 철학보다는  쉽고 많이 생각해볼 필요가 있는 것들이 다뤄질 것이라 생각했어요. 강의계획표도 그렇고, 강의 주차 초반에는 삶과 관련된 것, 비교적 쉬운 것을 강의하셔서 그 기대대로 되었는데, 강의 후반(기말고사 무렵)으로 갈수록 강의계획서와는 다른,  용어도 너무 어렵고 철학하면 딱 떠오르는 전문적이고 생소하고 딱딱한 것들이 강의에 나와 좀 흥미를 잃었어요. 물론 철학사적으로 유명한 니체나 칸트, 샤르트르의 사상을 아는 것도 유익하지만, 이 강의를 신청했을 때는 위와 같은 기대를 갖고 하는 거잖아요. 이런 점 조금 이해해주셨으면 좋겠어요.  한 학기동안 수고 많이하셨습니다"
강의계획서에 맞게 수업을 진행했으면 좋겠습니다. 만약 수정이 되었을 시에는 수정본을 파일이나 하드코피로 배분해줬으면 좋겠습니다. 강의계획서를 자주보는 학생 중 한명으로서 불편한 적이 꽤 있었습니다.
강의를 듣는 학생 수가 너무 많은 것 같다
"강의시간에 교재에 있는 내용 뿐만 아니라 실제 경제에 대한 이야기를 들을 수 있어서 좋았지만,  시험에서 그것이 좀 어렵게 나온 것 같습니다."
강의시간에 비해 쉬는시간이 조금 많았던것 같았다.
개선해야 할 점이 없다는게 함정이다.
"거의 모든 세미나수업이 그렇긴하지만 1학년에겐 맞지않는 수업이라고 생각합니다. 에세이 써본적도 없을 수 있는 1학년이 7장을 쓴다는 것은 힘들다고 생각합니다. 그리고 수업에서 한 학기동안 5권의 책을 끝내고 수업이 거의 발표와 토론만으로 이루어져있는데, 이것도 좋지 않다고 생각합니다. 제 주변의 동기중에는 책 한권도 제대로 읽지않은 동기가 많았습니다. 차라리 책의 권수를 줄이더라도 내용을 확실하게 이해하고 그에 대한 자신의 생각을 확립하도록 충분히 시간을 주는 것이 좋을것 같습니다. 또한 교수님의 강의가 조금더 있었으면 하는 생각도 들었습니다"
건의 사항없음
과제 양이 너무 많다. 1학기 동안 글쓰기 능력이 많이 향상되는 것 같지 않다. 그래서 과제마다 글쓰기를 너무 못 하는 것 같다. 원래부터 글을 잘 쓰는 학생에게 유리한 과목 같다.
과한 대체수업
교수님  수업중에 너무 흥분하지  마시길   
교수님 너무 자주 외국에 가신다  
교수님   수업 초반에는 교수님도 재밌으시고 신선해서 좋았는데 후반부로 갈수록 너무 쳐졌던 수업 이었던 것 같습니다. 한학기 내내 강의만 하시는 형식이 아니라 과제나 팀플을 추가해야 더 활발한 수업이 될 수 있지 않을까 생각해봅니다 한학기 동안 수고하셨습니다!@
교수님의 교수법이 잘못된 것 같다.  에 대해서 설명을 하겠다고 말해놓고 전혀 상관없는  에 대해 말한 뒤  이해가 되었냐고 묻는다. 이를 어찌해야할지   수업에 쓰이는 수업자료를 이클래스에 잘 올려주지 않아  모두 필기를 해야 시험을 볼 수 있는데 그 양이 너무 많아 필기하느라 강의를 듣지 못한다. 
교수님의 수업 참여 유도도 좋으시고 개인적으로는 흠잡을 곳 없는 강의였습니다.
"교수님이 수업하시는데, 컴퓨터가 에로사항이 많아 보이셨습니다. 보다 원활한 수업을 위하여, 컴퓨터를 개선해야할 것 같습니다."
교재 내용 중에 몇몇 부분의 문맥만 조금 고쳤으면 좋겠는데 .
교재가 가독성이 떨어지는것 같습니다. 좀더 쉬운교재로 배운다면 더 흥미로울 것 같습니다.
굳이 컴퓨터실에서 할 필요가 있나 싶다. 집중을 잘 못하는 학생들이 수두룩
굿굿굿굿
그 전 수업에서 휴강한 것으로 교수님께서 안좋은 기억이 많으신거 같고 불안해하시는거 같았어요. 그렇게 생각하지 않는데 이래놓고 뭐 휴강 많이 했다 생각하지말라 등등 빨간날이 많았고 어쩔수 없는 휴강은 몇번 하지 않으셨는데 너무 휴강 많이 했다고 스트레스 받으시는거 같아서  시험보는 주에는 다른 일주일에 두번하는 수업들도 하루는 휴강 다들 많이 하는데 그것조차도 신경 많이 쓰이시는거 같아서 좀 의아했던거 같습니다. 강의자료 항상 열심히 많이 자료 찾아서 복사해서 나눠주시고 수업도 열정적이고 너무 좋았어요. 수업 너무 꽉차게 하는 날에는 조금 힘들었지만 열심히 준비하신 모습이 보였습니다.
그냥 다 좋다.
