책같은거에 있어서 더 확실하게 학생들에게 제공을 해야할것같다.
 필력도 달리고 긴장해서 말도 더듬거리고 긴장해서 심장에 안좋았던 수업.
수업시간이 너무 긴 것 같다. 2시간만 해도 된다고 생각한다다
좋아요요
좋았습니다.
3.4학년이 너무 많이들어서 1학년이 듣기가 벅차다.
강의실 내 보드마카가 잘 나오는 것으로 구비되며 좋을 것 같습니다. 지각을 해도 수업만 들어온다면 출석으로 인정을 해주시던데 지각과 출석을 차별을 두어 점수를 주셨으면 좋겠습니다.
다 괜찮았습니다.
시험체점 기준 명확히 
시험평가 기준이 명확하였으나 한학기동안 배운 강의내용으로만으로는 좋은 시험점수를 받을수없는 시스템이여서 아쉬웠다. 강의시간에 배운 내용들보다도 기존 학생의 글쓰기 역량에 따라 시험점수가 더 잘나올수있는 시스템이였던것 같아 아쉬웠다
지금 충분히 좋은 것 같다
출석체크 부분에서는 조금 더 교수님이 성실한 학생과 불성실한 학생을 구별해주셨으면 한한다.
출석체크의 비중을 두어주셨으면 좋겠습니다
편향된 정치색을 객관적인 중립화 과정을 거친 합리적인 것으로 포장하지만 수업 내내 편향된 정치색에 짜증이났다.
 과제를 조금만 줄였으면 좋겠다.
 숙제의 양이 너무 많다.
강의수강생 숫자가 너무 많다.
개선사항은 없다
개선사항이라면 영어를 잘 못하면 교수님께서 하시는 말씀을 알아듣기가 조금 힘든데 그런 부분에서 학생들을 이해시키기 위해 더 쉽게 여러 번 말해주셔서 설명해주시면 좋을 것같다.
교수님이 원하는 답만을 너무 고집하시는것 같습니다. 학생들의 생각을 무조건적으로 교수님의 형식에 맞추려고 하시는데 갑갑하고 이해가 가지않는 부분도 많았습니다. 그리고 교수님 목소리가 작아서 강의를 들을때 어려웠던적이 많았습니다.
교재에 나와있는 내용을 모두 다루기에는 시간이 조금 부족했던 것 같다.
나의 개발에는 별로 도움이 되지 않았던 것 같아서 아쉬웠던 점
내가들어본교양수업중 손가락에 꼽을수있는 베스트! 다만 시간대가 
너무 진도에 치중해서 후반기로 갈수록 수업의 수행이 힘들었다. 진도에 치중한 수업이 아닌 한번씩은 진도에서 벗어난 수업을 진행했으면 좋겠다.
너무재밌었습니다
다 없음
다양한 직업을 제시하는 방법이 너무 이론적이고 형식적인 것 같다
"듣기나 쓰기 시험을 보기 이전에 시험범위를 정해주었으면 공부후에 시험을 칠 수 있을 텐데, 시험범위가 적용되지 않아 공부를 할 수 없었다"
딱히 없었다
못따라오는 학생이 꽤나 있었기때문에 조금만 더 상세히 수업을 하면 좋을듯 하다
수강인원이 너무 많아서 학생 개개인의 진로나 비전에 대한 고민을 하기에는 무리가 있는 것 같습니다.  수강인원을 줄여서 좀더 심화된 대학생의 진로와 비전에 대해 생각해보면 좋겠습니다.
수업인원이 줄어야할것같습니다
숙제가 너무 많았다.
"이송이 교수님 강의에서의 문제라기 보다는 이 교양 교과목 자체가 갖는 가장 큰 문제는, 직업인터뷰라고 생각합니다. 1학년으로 들어와서 이것저것 잘 알지도 못하는 사람에게 자신이 원하는 직업인 찾아서 인터뷰해오라고 달랑 던져주기만 하면 된다고 생각하시나요? 직업인 인터뷰 시키면 자기 고등학교 선생님, 부모님 해와서 더 까다롭게 하신다고 했죠? 근데 그 문제가 단순히 학생들에게만 있다고 생각하시면 잘못된겁니다. 당장 어떠한 연줄도 없고 사회적 지위나 능력이 부족한 시기에 어느    나 고위직, 신생직업 찾아서 그 분들한테 인터뷰해도 되냐고 여쭈어 보면 다 해주는 줄 압니까? 따로 그들과 연락할 방법조차 마련되지 않은 상황에서 턱하니 과제다  하고 던져주기만 하니까 어찌할 줄 몰라서 어떻게라도 해가야겠다 싶어서 가장 가까운 사람한테 부탁하는겁니다 . 진짜 후배들에게 가장 추천해주기 싫은 강의 중 하나입니다  "
이해도
전반적으로 좋았다.
좀 더 초청강연회 식으로 현장에서 뛰는 분들을 초청해서 강의같은것을 많이 했음 좋겠습니다.
좋았습니다.
좋은 교수님의 좋은 강의였다. 하지만 한 강의 당 학생 수가 너무 많았던 것 같다. 그 수를 줄여서 개개인에게 정말로 도움이 될 수 있는 진로 수업이 될 수 있었을 텐데 하는 아쉬움이 남는 대학 구조였다. 
지금처럼만 강의해주셨으면 좋겠다.
초고숙통신망의 수업을 통해 많이 프로그램 시스템 소프트웨어을 배웠다
취업과 관련된 좀 더 실무적인 방향으로 접근할 수 있는 수업이었으면 좋겠다.
토론 중심의 수업으로 진행했으면 좋겠다
특별히 없습니다 모든것이 다 좋았습니다
학생들끼리 많이 토론하는 것도 좋지만 교수님과 함께 토론하는 시간이 많았으면 좋겠다.
학생들을 제재할 필요가 있는 것 같다  같은 학우로서 선생님이 불쾌할 수 있을 것 같을 정도로 말을 안듣는 학우들이 있다
후반으로 갈수록 내용이 많이 어려워지는 것 같아서 학생들에게 후반부를 더 자세히 설명해주는게 좋을 것 같다.
"휴강, 보강의 경우 미리 공지해 주셨으면 좋았을것"
조금 더 강제성이 있어야 할듯함 .  발표 참여를 안하면 점수를 깍는다던지
"  토론 내용을 단순 기술만 하지 말고, 다른 팀들과도 함께 의견을 공유할 수 있었으면 좋겠다."
개선할 사항은 딱히 없는것 같다. 교수님 정말 수고하셨습니다.
교수님 목소리가 잘 안들리셔서 마이크를 쓰거나 좀 더 크게 강의해주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 목소리를 좀 만 더 크게 해주셨으면 좋겠다. 그리고 너무 발표위주의 수업이라 강의가 좀 더 있었으면 좋겠다.
다소 자유로운 보고서 작성과 발표였지만 어느정도 기준을 제시해주셨으면 큰 도움이 되었을거 같다.
따로 없습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
마이크를 좀 대고 말씀해주셨으면 한다. 
만족합니다.
좋은 점을 많이 닫았다
중간고사에 대한 시험보다는 팀 프로젝트를 중간고사와 기말고사를 합쳐서 길게 진행하는 것이 현장활동을 좀 더 많이 하는 데에 도움이 될 것 같습니다. 좀 더 구체적으로 서술하자면 중간고사에는 주제 발표와 진행상황에 대한 것을 발표하고 기말에는 그 결과와 심층적인 내용에 대해 발표 하므로써 좀 더 깊이 있는 프로젝트가 되었으면 합니다.
충분하다.
토론 수업이 계속되었으면 좋겠다.
 수업을 너무 시간에 맞춰 끝내 주셔서 다음 수업에 지각을 많이 했습니다.
너무 판서를 많이 해서 가끔 집중이 떨어질 때가 있었다.
"시험문제가 너무 과제에서만 나와서, 변별력이 조금 떨어지는것 같습니다"
좋은 강의 해주셔서 감사합니다!
칠판을 통해 주로 수업하시는데 글자를 가끔 알아보기 힘들다.
학생들의 이해정도를 파악하며 진도를 나가는것도 좋을것 같다. 
  교수님 고생하셨습니다. 정말 많이 배워가고 많이 알아가는 수업이었습니다. 다음학기에 시간표 짜보고 시간남으면 도와드리러 가겠습니다!
딱히 없습니다.
불교에 대해 알지 못하는 이과학생들이 듣기에는 개념이 조금 어려웠습니다. 
시험 채점기준을 모르겠다. 학점받기가 너무나 힘들다.
약대라 그런지 좀 따분했다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
자율적인 발표를 유도하셨는데 약대 같은 특수한 환경에서 발표를 하게되면 혼자만 성적을 잘 받겠다는 행동이 되어 교우관계에 문제가 생길 수 있기 때문에 적절하지 못했던 것 같다. 중간고사 성적이 5점 단위로 나왔는데 점수가 더 세분화 되어야 변별력이 생길 것 같다. 중간고사 성적이 30점이 아닌 사람들은 기말고사를 아예 포기해버리는 경우도 발생했다.
정확한 답과 관계없이 무조건 길게쓴다고 해서 점수를 더 주시는건 불공평한것같아요 
지금도 정말 잘 가르치시고 계시고 지루하지 않게 노력하셔서 정말 좋습니다.
"후반부에 이야기의 흐름이 끊기는 듯한 느낌을 받았습니다. 저희를 위해서 어려운 부분을 생략해 주신 것은 좋았는데 이로 인해 생긴 부작용이라고 생각됩니다. 저는 충분히 수업에 만족헀고, 정말 좋은 수업이었다고 생각하지만 초반부에 비해 조금 아쉬운 감이 있어서 남겨봅니다."
#1. 시청각 자료를 활용해 보시는 건 어떨까요? #2. 강의실 선택을 좀 더 잘 하셔서 토론형태로 진행가능할 수 있도록 하셨음 좋겠습니다.
"1,2학년을 위한 기초 전공으로서는 다소 어려움이 있는 내용도 많았던 탓인지, 수강생들의 수업 집중도가 낮았던 점은 아쉬움. 그러나 이는 교원의 잘못이 아니라 수강생들의 열의가 부족했던 탓으로 생각됨."
강의 내용과 수준이 정말 좋다고 생각한다. 어려운 부분도 추가로 설명해 주셔서 별다른 개선 사항을 달기 힘들겠다만 굳이 있다면     자료에 간혹 드러나는 오타를 줄이고 한 눈에 보기 편하게 정리하였으면 한다.
강의 시작하기 전에 슬라이드 파일을 올려 주셨으면 한다. 이 점만 빼면 정말 불편한 점 하나 없었다.
다음에도 이번것과 다른 주제를 갖고도 비슷한 수업이 있으면 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
수업시간도 적당히 쉬는 시간을 가져서 좋았습니다. 다만 살짝 아쉬웠던 점이 있다면 토론과 질의응답시간을 가졌으면 합니다. 
"인원이 많아서    위주의 수업이 될 수 밖에 없는 점은 이해하지만, 정치학 '세미나'인 수업인 만큼 학생들의 참여가 더 있었으면 좋겠습니다. "
첫 오티시 시험은 서술형일것이라고 하신것 같은데 실제 시험은 단답형으로 이루어져 아쉬웠습니다. 
피피티자료를 미리 올려주셨으면 좋겠습니다 
학생수가 너무 많아 교수님과 학생간의 소통이 많이 이루어지지 못한 점이 아쉽다. 
한 학기동안 감사했습니다 
" 0학점이라 꼭 통과해야 하는데,       인데도 불구하고 교재가 너무 어려워서 공부도 많이 해야하고, 시험도 많이보고, 많이 힘들었다. 0학점이 아닌 1학점이라도 인정해 줬으면 좋겠다."
" 영어강의라서 수업의 이해도가 다소 떨어지는 부분이 있었고, 내가 생각하기에 수업교재에 비문이 많아 교재 내용을 이해하는데 다소 어려움이 있었다."
" 크리틱이 4시간 내내 진행이 되는데, 쉬는 시간 없이 진행 되는 크리틱은 집중력이 떨어진다. 4시간 안에 정해진 인원을 다 끝내야 하지만 10분이라도 쉴 수 있었으면 한다. "
 한국 연극사에 대해서 한국 및 한국이 영향을 받은 나라들의 대강의 역사적 흐름을 바탕으로 한국 연극에 대해 설명해주셨으면 좋겠다. 학생들의 발표 형식의 수업도 좋았지만 선생님의 수업이 약간 부족한듯 하여 아쉬웠다. 이클래스에 올라오는 강의 자료들도 좋았지만 조금 더 체계적인 교재나 프린트물을 바탕으로 수업이 진행되었으면 좋겠다. 
                   
                                                                                                  .
ㄱㅣ말고사 너무 어려웠어요!           ㅠ
"강의는 좋았는데, 시험이 조금 잦았던게 안타까웠습니다. 다른 과목의 과제와 시험도 있었는데, 시험이 너무 잦았던게 흠인 것 같습니다. 차라리 0학점이 아니라면 그래도 덜 아쉬웠을텐데  다음부턴 1학점이라도 주셨으면 좋겠습니다."
"과제물, 시험 이후 피드백이 이루어지지 않습니다. 무엇을 틀렸고, 개선해나갈 점이 무엇인지 알 수 없어서 학기말까지 해당 분야에서 요구하는 능력 발전이 한정적이었습니다."
교수님 정말 좋았는데 수업하실 때 톤을 덜 단조롭게 하시면 더 좋을 것 같아요! 수업시간이 점심먹고 바로 뒤라 자주 졸아서 죄송합니다   수업내용은 정말 알찼어어요!
근데 수업 내용이 위키피디아 들어가면 다 나오는 수준이다. 
너무 많은 과제가 많아서 부담이 됩니다.
