특별히 개선할 사항은 없습니다.
학생들 끼리 토론을 붙여주자.
현대 사회와 더욱 밀접한 내용의 강의를 해주셨으면 좋겠습니다.
  정말로 다 좋았습니다 ^^
 새로 바뀌신 조교분이 가끔 말을 기분나쁘게 하실 때가 있어서 당황스러웠습니다. 좀 친절하게 말씀하시면 좋겠네요. 
범위가 너무 많았아여  
저는 교수님 강의 너무 좋았습니다^^ 한학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다 교수님!
강이 좀 빨라요. 기초 전혀 없는 학생을 배위기 어렵다.
교수님이 가르치시고 싶은게 많으셔서 한번에 많은 양을 알려주시려 하시니 가끔 과부하가 걸릴 때가 종종 있었습니다.
기술사항 없습니다.
너무나도 얻어가는 것은 많지만 배당학점에 비해 너무 어렵습니다. 이 수업으로 영혼을 빨린 기분입니다.
드라마를 중간중간만 봐서 조금 아쉬웠다
일주일에 한번이 아닌 주2회 강의였으면 좋겟다(1시간씩)
잘모르겠다다
조를 학생들과 함께 짜는것이 좋다
테크노 앙트러프러너십 수업은 다른 리더십 강의와 차별성을 둬야 합니다. 도저히 2학점으로 볼 수 없을 정도의 수준의 강의입니다. 얻어가는거에 비해 학점이 2학점으로는 부족하다고 생각합니다.
프린트가 내용이 정리가 안된 느낌이다 .
" 이번 학기의 휴일로 인한 점도 있었지만, 질의 응답 시간이 특히 부족한 것 같습니다.   또한, 시험을 어렵게 내신다고 하신 것과는 달리, 기본에 충실한 문제들이 나와 당황한 학생들도 여럿 보았습니다.  예컨대, 어렵게 내신다는 말로 인하여, 경계조건의 증명과 같은 부분을 공부하다가 기본적인 것을 놓칠 수 도 있는 일인데,  이러한 상황들을 고려하여, 시험에 대한 언급은 하지 않으시는게 오히려 학생들의 자율적인 학습에 더 좋지 않을까 생각됩니다."
너무 설명을 어렵게 설명해주시는것같습니다. 하위권 학생들이 듣기엔 너무 어려웠습니다.
만족스럽습니다.
매우 만족스러웠습니다.
사실   이 과목이 좀 지루하고 어려워서 수업을 들을때 간혹 졸려울때가 있습니다. 김용교수님께서 조금만 활기차게 수강생들과 어우러져 수업을 했으면 최고의 강의가 될 것같습니다.
수업이 조금 지루한 감이 있다
아쉬운 점은 교수님의 아이컨택이 조금 없다는 점 
좀 더 알게 쉽게 설명하면 좋을거같다.
책은 영어 원서로 하는데 문제는 한글로 나와 처음에 적지 않은 당황을 하였습니다. 시험문제와 교재를 한 가지 언어로 통합했으면 좋겠습니다.
학생들 수준을 고려 했으면 좋겠다.
화장실 가는것좀 머라고안했으면 좋겠습니다.
개선 사항 없습니다. 
딱히 없다.
딱히 없다.
딱히 없음.
딱히없음
마지막 까지 수업하는 것은 솔직히 조금 힘들었다
스매쉬를 도와주신 것처럼 다른 것도 1:1로 도와주셨으면 좋겠습니다.
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
  이제 교수님을 못뵈게 되어서 아쉽습니다.
마지막 강의 수고하셨습니다.
마지막이라서 아쉽습니다.
시험을 왜 주말에 보았던 것인지 잘 이해가 가지 않습니다. 왠만하면 주중에 시험을 보도록 하는 것이 좋을 것 같습니다.
어려운 내용이 좀더 쉽게 설명해주었으면좋겠다
좋았습니다
"최근의 언어 보다는 구식의 언어(     ,    )를 통해 주로 설명을 해주신다. 구식의 언어를 통해 프로그래밍 언어가 이렇게 발전해왔다 라는건 충분히 느낄 수 있지만,  나     를 주로 쓰는 우리 세대에서는  /    와의 비교 내용도 충분히 실렸으면 좋겠다  라고 생각했었음.  35년간의 교직생활을 마치시고 은퇴하시는 마당에 강의평가가 무의미 할 것 같기도 하지만, 정말 좋은 강의였으나, 위와 같이 아쉬운 점이 하나 존재하여 몇 자 남겨봅니다."
강의 방식이 워낙 피피티로만 진행되다보니 좀 지루했다
더욱 자극적인 예술작품으로 학생들의 관심을 끌면 좋지 않을까 싶습니다.
마지막 수업에 영상물로 공부할 수 있어서 너무 재밌고 좋았다. 앞으로 조금더 영상으르 통해 공부할 수 있었으면 좋겠다.
이미 충분히 좋아요!
진도가 빨라 일본어를 처음 배우는 학생이 따라가기에는 벅찬 감이 있었습니다. 그리고 교수님 특유의 말버릇 앞으로도 계속 생각날 것 같아요   한 학기동안 감사했습니다! 이번 강의를 듣고 일본어에 흥미가 생겨 중급 일본어도 듣고 싶은데 그 때도 교수님 수업을 들을 수 있다면 좋을 것 같아요 
  수업시간에 질의응답이 너무 많은것 같습니다.
"1. 컴퓨터공학과 학생들의 참여를 장려하여 수업에서 제대로 된 프로젝트를 진행해보고 싶다. 2. 교수님께서 프로그래밍에 일가견이 있으신데, 관련 웹프로그래밍 과목이 꼭 개설되었으면 좋겠다."
강의 속도가 너무 빨랐습니다. 학생들이 적는 속도에 맞춰서 천천히 해 주시면 좋을 것 같습니다. 아니면 강의 내용을 피피티로 보여주시면 학생들이 따라가기 더 좋을 것 같습니다. 또한 교재에 오타가 많아서 교재를 교체하거나 수정하는 것이 필요해보였습니다.
개선 사항은 없고 정말 좋았습니다 .  정말 후배들에게 추천해주고 싶습니다 .
"개인적으로 교수님께서 먼저 틀을 잡아주시고 발표를 하면 이해하기가 더 쉬울것같고, 토론하기에도 좋을 것 같다는 생각을 많이 했습니다. 책을 읽어오는게 기본이지만, 많은 학생들이 그렇지 않기에 발표자 혼자 발표하고 간단한 질문만 하고 끝나는게 조금 아쉬웠습니다.  분명히 토론할 주제가 많고 그로부터 얻어 갈 요소들이 많을 것이라 생각하는데 그런점에 있어서는 아쉬웠습니다.!"
경영대의 다른 강의들과 배우는 분야가 달라 다른 학생들이 진입장벽이 높다고 느끼는 것 같다.
"교수님께서 학생들을 좋게 생각해주신것은 감사하게 생각합니다. 하지만, 수업관련된 내용으로 몇자 적어봅니다. 먼저, 교수님께서는 수업시간에 강의자료를  -     에 올려주시지 않습니다. 올려주시지 않는 것에 대해서는 저작권문제등 복합적 이유로 이해 할 수 있습니다. 하지만, 문제는 교수님께서 자신의     자료를 학생들에게 사진을 찍으라하시는 것 입니다. 사진을 찍는것에 급급한 나머지 슬라이드가 넘어갈때마다 강의실은 셔터소리만 가득하고 수업내용에 집중을 도저히 할 수 없습니다. 처음에는 필기를 하려 했으나, 이제 교수님은 필기하는 학생이 아닌 사진을 촬영하는 학생들만을 생각하셔 필기를 항상 완성하지 못하고 다른 슬라이드를 필기 해야했습니다. 또한, 교수님의 시험방식에 관하여 평을 하자면 동국대에 재학하면서 이렇게 어수선한 시험시간은 처음이었습니다. 시험시간에는 시험이 시작되었는데도 교수님께서 학생들이 들어오는 순간 순간마다 그 들에게 지각 사유를 크게 물으시고 시험과 관련되지 않는 이야기를 계속 하셨습니다. 교수님께서는 먼저 시험이 끝난 학생들에게도 다른 학우들이 자괴감에 빠진다는 이유로 특정시간이 지난 후에 나가라고 하셨습니다. 하지만 문제는 그 시간이 지나자 학생들은 단체로 나가기 시작하였고 강의실은 의자소리와 시험이 끝난 학우들의 잡담소리에 어수선해졌습니다. 저를 포함한 남은 학생들은 순간적인 소음에 집중을 할 수 없어 매우 힘들었습니다. 설상가상으로 교수님은 시험이 끝난 학생들의 질문을 계속 받아주시고 어떤 학우가 실수로 가방으로 강의실 불을 껐음에도 불구하고 약 30초 동안 질문을 받으시는데 바빠 알아차리지 못하셨습니다. 이는 기말고사에도 비슷햇습니다. 특정 시간이 지나야 퇴실이 가능하였기에, 그 시간이 지나자 갑자기 강의실은 어수선해졌습니다. 특정시간을 정하시는거에는 교수님의 방식이기에 이해 할 수 있습니다. 하지만, 그 후에 학생들의 퇴실 방법이나 소란을 대비한 방법들이 제시가 되지 않았습니다. 다음학기에는 꼭 이러한 문제점들이 재발하지 않도록 교수님께서 신경써주시기를 부탁드리겠습니다. "
"교재를 본 뒤에 줄글이 가득한 피피티를 보는, 같은 패턴이 반복되는 수업시간 좀 지루했다. "
그닥
너무 재밌었습니다다
다 좋은데 진짜    를 사진으로 찍게 하시는건 아닌거 같습니다. 수업수강전       에 올려주시면 학생들도 뽑아와서 필기도 하고 열심히 들을텐데 사진으로 찍게 하시니 사진만 찍고 엎드리는 학생들이 많습니다. 그렇기에 수업내용이 좋은데도 자는 학생들도 많구요. 그것만 개선된다면 좋은 수업이 될거같네요.
다른 학생들과도 얘기 할수있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
딱히 없다.
"배우는 양이 너무 많아, 난이도가 너무 높았습니다.   그리고 한학기 동안 배우는 것이 한문의 해석인데, 정착 시험에서는 한문해석의 비율이 너무 낮고,  한자어 쓰기 비중이 너무 높았다고 생각합니다. 이 과정에서 당연히 한문급수가 높은, 한자를 많이 아는 학생들이  상대적으로 수업시간에 배운 내용에 시간을 투자하지 않아도 손쉽게 점수가 너무도 높아지는 현상이 나오는것 같습니다.  물론 잘하는 사람이 잘봐야 되는 것이 시험이지만 너무 큰 점수의 격차는 처음 한자를 배우는 사람들로 하여금  장벽을 느끼게 만들고, 노력에 비해 얻는 것이 너무나도 작아 좌절감을 느끼게 하는 것 같습니다.  시험에서 고득점 자들이 공짜로 맞출 수 있는 한문쓰기 비중 보다는   고득점 자들도 (물론 상대적으로 쉽겠지만) 공부를 해야만 하는 한문해석 비중 높여 급간의 격차를   조금 줄일 필요가 있다고 생각합니다."
배운 내용을 토대로 자신의 생각이 담긴 간단한 글을 쓰는 과제도 있었으면 좋겠습니다. 아니면 발표자가 토론거리를 준비해와서 다같이 의견을 나누는 것도 좋을 것 같습니다.
불교에 관심이 있거나 뜻이 있는 학생들도 이해하기 어려운 너무 학술적인 접근으로 수업을 진행해서 이해하기 어려웠다.  좀더 학생들의 흥미를 끌 수 있는 그런 내용의 강의였으면 이 학교에 입학해서 난생처음 불교를 접하는 학생들도 다가가기 쉬울 것 같다. 이런 내용으로는 불교에 대해 잘 알고있던 학생들에게만 유리한 수업인 것 같다.  아무리 불교 재단의 대학에 다녀도 학생들은 불교학자가 아니라 단순한 학생이라는것을 알았으면 좋겠다.  진짜 수업에서 하는게 무슨말인지 하나도 모르겠다.
수업 대부분이    이며  공부할게 하나도 없어서 너무 좋았다.      내용을 사진 찍느라 너무 재밌다.  주입식 교육이 철저하게 진행되며  시험역시 주입식으로 배끼기만 하면 된다.  힐링하는 수업이었다. 너무 좋다.  점수 좀 잘준다면 다음에도 또 듣고 싶다.
"수업이 지루한 경향이 있었는데, 재미난 이야깃거리를 다루었스면 좋겠다."
약간 강의가 지루한 감이 있다.
"유익한 수업 잘 들었습니다. 보다 나은 강의가 되기 위해서는 과제의 난이도를 낮추는 게 낫지 않을까 싶습니다. 또는 더욱 자세하게 접근방법을 알려주시는 게 어떨까요. 처음의 강의 취지와는 다르게 과제는 다소 어려운 프로그램 만들기를 내주신 것 같아요. 물론, 교수님께는 충분히 쉬운 프로그램이라고 생각이 들지만, 웹서비스를 처음 접하는 학생들에게는      표에         의 값을 연동시키는 것이  쉬운일은 아니라고 생각합니다. 인터넷으로 검색을 해서 찾아보려 해도 어떤방식으로 검색을 하는지도 모르겠는 학생들에게는 더더욱 막막한 과목이 아닐까 생각이 됩니다. 유익한 수업 감사하고 어려웠던 만큼 더욱 값진 지식 얻어간 것 같습니다. 감사합니다."
좀 더 수업전개를 학생들로 하여금 즐겁게 참여할 수 있도록 했으면 좋겠다다
중간고사와 기말고사의 난이도를 조금더 올려주셨으면 합니다.
지루한것이 없으면 좋겟다다
평가기준을 조금 더 명확하게 알려주셨으면 좋겠다. 시험지를 확인하게 해주셨으면 좋겠다.
피피티를 이클래스에 올리지 않으셨던 것이 조금 안타까웠다 
학교 차원에서 웹서비스 개발을 듣기 전에 꼭 들어야 할 과목들을 공지해주는 것이 교수님에게도 수강생들에게도 큰 도움이 될 것 같습니다.  재무회계를 듣기 위해 회계원리를 들어야 한다는 것처럼 말입니다.
학생들의 마음을 진심으로 경청해 주시고 불교에 대한 단순한 이론적인 부분만 강조하는게 아니라 실생활에서 알아갈 수 있도록 해주셔서 좋았다.
교수님 수업 진행 속도가 너무 빨라서 따라가기 힘듭니다. 컴퓨터를 다룰 줄 모르는 학생한테는 따라가기 바빠서 이해할 여유가 없는 수업시간이었다.
너무 진도를 빠르게 나가는건 아닐까요  
수업시간에 배우지 않은 내용이 갑작스럽게 과제로 출제되어서 당황스러웠다. 
시험문제가 좀 더 변별력이 있었으면 좋겠습니다.
시험시 점수 공개가 같이 이루어 졌으면 좋겠습니다.
"실습이라는 차원에서 몰랐던 부분을 배운다는 느낌은 들었으나, 학생 수도 너무 많고 진도 빼기에 급급해서 정확히 숙지할 틈도 없이 지나가 버린것 같다. 애초에 강의계획서에 적혀진 내용의 절반은 실행하지 못했고, 자세한 가르침없이 진도빼기식 수업이어서 개인적으로 별로였다."
엑셀은 어려운 프로그램인데다가 수업 내용도 어려운데 반해 수업 진도와 속도가 너무 빨랐다. 교수님의 열정은 알겠으나 한번 놓치면 따라가기 벅찬 수업이었다.
엑셀이랑 파워포인트 강의를 따로 여셨으면 좋겠다. 마지막에 되서는 조금 급박하게 진행된 것 같다.
강의를 진행할때 중간고사이후로는 너무 빠른 진행으로 개론에 수준에 맞지않아서 이해가 잘 안됐다. 사례나 보충설명도 부족하고 너무 빨랐다. 팀토론 진행시에도 구성원간의 차이가 명확하게필요할것같다
딱히 없습니다
솔직히 대학생1학년으로서는 행정학개론을 배운다는 것이 다소 무리가 있었습니다. 거의 저희가 다 아는 것처럼 생각하고 계시는 것 같은데 전혀 모르고 있는 사람의 입장에서는 너무나도 어려웠던 것 같습니다. 좀 더 쉽게 설명해주시면 좋은 강의가 되지 않았을까 생각합니다. 
"수업은 좋았습니다. 교수님도 친절하셨구요. 다만 기억하실지는 모르겠지만 수업시간에 우리나라 여성 불평등지수가 높은 것에 이해가 되지 않는다는 말씀을  하셨는데, 이것이 참 아쉬웠습니다. 여성의 교육률이 더 높다고 해도 실질적으로 여성과 남성의 임금격차, 여성의 경력단절, 여성의 강력범죄 피해율 등  여성에 대한 차별 및 불합리함이 아직도 만연한 사회에서 그런 말씀을 하시는 것은 옳지 않다고 여겨집니다. 교수님의 수업을 듣는 학생들은 교수님의 영향을 많이 받을  수 밖에 없습니다. 악의를 가지고 하신 말씀이 아닌 것은 알지만, 이런 부분에서 주의해주신다면 좋을 것 같습니다. 한 학기동안 감사했습니다. "
인원이 많다보니 팀플이 원활하게 진행되지 않았던 점과 중국인 학생들이 많아 수업 진행에 차질이 있었던 점이 아쉽습니다.
좋아요
피피티 내용이 너무 부실한 건 아닌가 합니다. 공개용 피피티와 수업용 피피티를 구분해서 필기라도 할 수 있었으면 하네요.
교수님고 ㅏ학생들간의 의사소통이 아쉽다
교수님께서 여지껏 많이 노력하시고 개선해오신것이 보입니다. 아마 더이상 개선할것은 없을것 같습니다.^^
"교수의 융통성, 수업의 유동성성"
단편 영화 미학보다는 실험 영화 미학에 가깝다는 생각이 들었다.
딱히 없는 것 같다다
러시아어는역시 어려움
문법도 물론 중요하지만 회화 위주의 강의를 기대하고 들어와서 그런지 회화 실습의 비중이 너무 적어서 아쉬웠다. 회화 공부 비중이 늘었으면 .
수업이 약간 실험영화 위주였던 것은 아쉽습니다. 현재 칸이나 베를린 영화제에서 수상받는 단편영화들의 트렌드 같은 것들을 알고 싶었습니다.
영화 선정에 학생들의 의견을 반영해주셨으면 좋겠다.
전공을 굳이 영어로 들을 필요는 없는 것 같다. 
