지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
"평가기준을 잘 모르겠습니다. 반 절대평가로써 점수를 준것을 알겠지만 왜 90점 85점 80점으로 나뉜지 모르겠으며, 왜 5점 간격으로 등급으로 매겨진지 의문이 듭니다. 정확한 설명이 필요합니다."
학생들의 참여 유도가 부족하신듯
학생들의 참여도가 더 높아져야 더욱 더 생산적인 강의가 될 것 같다. 
내주신 과제에 대해 풀이를 해주셨으면 좋겠습니다. 
발표 . 안했으면 좋겠습니다.
발표해서 점수 더주는거 너무너무너무 싫음. 
시험의 난이도를 조금만 낮추면 좋겠다.
어려운 내용을 어렵게 들렸던 것 같습니다.
이대로만 해주세요ㅎ
진도가 너무 빠르다 .
"책에 답지가 잘못나온것이 너무많았고, 답도 다 나와있지 않아서 공부할 때 자료가 조금 부족했다."
특별한 개선 사항은 없었습니다.
과제가 조금 많은 것 같아요 ㅠ
수업시간에 다양한 시각자료를 이용하셨으면 좋겠다.
"조별과제는 어느 강의에서나 문제가 되지만, 좀더 체계적인 시스템?을 갖추는게 좋을것같아요. 예를들어 학년의 비율이나 남녀비율 같은 문제요."
중국인 학생 비율을 최대 10 15%까지만 했으면 좋겠다. 그리고 그 비율에 속하는 중국인들이 한국어를 잘했으면 좋겠다.  
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
"강의 콘텐츠가 부족하다는 느낌을 받았습니다. 한주먼저 종강하시는데도 마지막수업쯤에서 강의하신 술, 담배 등의 내용은 콘텐츠부족으로 억지로 늘려서 수업하신 느낌을 받았습니다. 좀 더 다양한 강의내용이 필요해보입니다."
과목이름과 배우는 내용 사이의 약간의 괴리는 있었지만 유익한 시간이었습니다.
교수님보다는 학생이 자신이 맡은 분량을 책임져서 발표해야할것같다.
교수님이 시간을 잘 지키실 필요가 있다고 느껴집니다.
다 좋았어요. 다시 들어도 재미있을 것 같아요.
딱히 없습니다. 
선생님 말이 조금 빠르게 느껴짐. 말의 속도를 조금 늦추는 것이 필요하다고 생각됨.
시험문제가 아주조금만 더 까다로워도 좋을 것 같단 생각입니당 
완벽합니다   ! 정말 지금까지 들었던 그 어떤 교양수업 중에서 가장 실생활에 도움이 많이 되고 기억에 남는 것도 많으며 수업내용도 어려운 내용이 아닌 익숙한 주제들이라 재미있어용@.@
이대로도 괜찮을 것 같다.
제발 . 열심히좀 강의해주세요 
좋았습니다
지금 이런 방식으로 계속 강의를 하시면 될 것 같다. 
충분히 좋은 강의였습니다
강의가 차지하는 비율을 더 줄이면 좋겠습니다. 양이 방대하고 내용도 그다지 흥미롭지 않은 역사 내용이라서 일본연구라는 강의명과 맞지 않는 것 같습니다. 학생들이 스스로 흥미있는 분야에 맞춰 일본에 대해 연구하고 토론할 수 있는 시간을 더 많이 주시길 바랍니다.
교수가 편향된 성향을 가져서 팀 주제 설정에 영향을 주었다. 그런 점은 좀 개선되어야 할 부분이 크다.
교수님의 강의가 더 많이 이루어졌으면 좋겠다.
구체적인 가이드라인이 필요하다고 생각한다.
딱히 없었다.
"마지막에 투표를 하라는 것은 너무 어려웠다. 조원들이 다들 열심히 참여를 하였는데 너무 곤란하였기도 했고, 약간 평가 기준이 애매할 수 밖에 없다는 생각이 들었다."
만족합니다
발표 비중이 너무 높은거 같은데 시험 비중도 조금 올렸으면 한다.
발표 후 토론이 좀 더 활발히 이루어졌다면 좋았을것 같다.
"발표시간을 줄이고 수업시간을 늘려야 된다. 진짜 교수님 너무 아는게 많으시고 배우고싶은게 많은데 발표때문에 시간이 없어서 수업시간 확보가 잘 되지 않았다.  발표는 아이들이 점수를 따기위해서 일부로 굳이 안해도 되는 질문을 계속해서(교수님께 하는 질문이 아니라라 정말 쓸데없는 질문들, 굳이 안해도 되는 질문들) 길어지는 경향이 있는데 이를 조절했으면 좋겠고 본발표만 하면 되는데 굳이 주제발표를 왜 하는지 모르겠다. 그것만 줄여도 수업시간 확보가 더 되었을텐데 아쉽다."
발표와 수업이 동시에 나가다보니 수업이 매우 촉박했던 거 같다
"보고서를 쓰는게 약간,, 막연하다. 보고서 쓰는 것에 대해 조금 더 설명을 해주셨으면 좋겠다."
"사실 일본에대해 많은 것을 배우지는 못한 것 같다. 정확히 역사에 관해 배우는 것인지, 문화에 대해 배우는 건지 혼란스러웠다."
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다.
시험의 최종 점수수 반영 비율이 늘어났으면 좋겠다.
의사소통
이런 수업 폐지좀 해주세요
이론 수업 부분에서 집중도가 높아지도록 영상물이나 기타 매체를 활용하시면 더욱 좋은 수업이 될 것 같다.
좋습니다.
좋습니다.
질문할 때 앉은 순서대로 하니까 앞자리 앉은 사람만 먼저해서 기회를 놓칠 때가 많습니다. 이것에 대한 방안만 확실하면 괜찮을 것 같습니다
크게 없다.
토론론 시간을 더 늘려주세요
팀프로젝트가 필요한 수업일진 모르겠지만 강의가 좀 더 늘어났으면 좋겠다.
팀플 짤 때는 문제 좀 많았는데 잘 조절하시면 더 좋을 것 같습니다.
현장실습 횟수를 더 늘렸으면 좋겠다.
"사전에 강의계획서 대로 실행되지 않은점, 과도한 과제와 시험범위로 인해 학습에 굉장한 부담이 되었다."
영어로 수업해서 이해하기 힘들었어요
        
가끔은 조금 일찍 끝내주시고 하면 더 멋있을거 같아용  
가르치시는 내용이 조금 이해가 힘들었습니다.
강의 내용이 따라가기에 너무 어려웠다. 필요한 용어만 영어를 사용하고 한국어로 설명을 하는 것이 훨씬 이해에 도움이 될 것이다
굿굿
뒷자리에서는 칠판이 보이지 않고 목소리도 잘 들리지 않았다.
딱히 없음
마지막에 한글로 써머리를 하는 시간이 있었으면 좋겠다.
시험난이도 조절좀 해주세요
아무래도 영어로 수업하시다 보니 중요한 부분이나 꼭 알아야하는 부분의 포인트를 찾기 어려웠던것 같습니다
엑셀을 활용한 간단한 과제 제출도 좋을 것 같습니다.
이대로 해주셨으면 좋겠다
일단 휴학을 오래한 학생으로써 따라가기 벅찼는데 강의 자체가 신입생기준으로 맞춰져 있어서 더 힘들었다
"책대로 수업한 게 아니고, 교수님의 필기로만 진행 된 것 같아서 책의 어느부분을 예습해와라, 이부분은 안해도 좋다 이런 것들을 미리 알려주셨으면 책과 병행해서 공부할 수 있었을 것 같다. 수업시간에 교수님에게 듣는 게 조금 생소해서 예습을 할 수 있도록 해 주셨으면 더 좋은 강의였을 것이다."
큰 그림을 그릴 수 있게 이 개념이 왜 나왔는지 알려주면 더 좋을것 같다 교수님 짱짱 
한국어를 많이 써주셨으면 좋겠습니다.
 서양사의 전반적인 흐름에 대해서 더욱 이해하고 서양사를 잘 모르는 학생들까지도 이해하기 쉽도록 강의가 진행되면 보다 나은 강의가 될 것 같습니다. 
교수님이 수업을 즉흥적으로 한다는 느낌을 많이 받았습니다.  
내용적인 지적과 동시에 희곡 글쓰기 기술에 대한 언급 역시 있었으면 좋겠습니다.   한 학기 동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다. 
너무 좋았습니다 
너무 합평 위주의 수업이었던 것 같습니다.
다소 지루한 면이 있다.
도움이 됐습니다. 고맙습니다.
본문 2번씩 쓰면 잘 외워지긴하는데  너무 힘들었어요   본문쓰기 빼고는 모든게 좋았던 수업입니다.
수업시간이 너무 딱딱한 것이 졸음을 유발하는 것같습니다. 작은 바램이 있다면 쉬는시간도 가지면서 수업을 진행한다면 좋은 강의가 될 것같습니다.
어려운 부분에 대해서 좀더 학생들에게 이해가 쉽도록 천천히 설명 해주시면 딱 좋겠다.
완전 생보초자에게는 어려울 수도 있었겠다. 
이 수업은 강의평가가 중요하지 않은 좋은수업 
"중국어를 배운 경험이 있는 사람과 없는 사람의 격차는 말하기에서 가장 차이가 날 수 밖에 없는데,  너무 쉬운 필기시험으로 인해 성적 평가에서 큰 비중을 차지하지 않았던 말하기 과제물에서 그레이드가 갈릴 수 밖에 없던게 굉장히 아쉽다.  다음 수업부터는 개선되었으면 좋겠다. "
필기속도가 너무 빨라요 .
휴강을 한번도 안하셔서 수업 따라가기가 힘들었습니다.
말이 너무 빨라 내용을 종종 놓친다. 조금 천천히 말해달라고 건의를 했는데도 이를 무시한거같다. 천천히 말했으면 좋겠다다
말하기 속도가 빠르셔서 영어를 잘 못알아 들어서 수업에 참여하고 집중하는 것이 조금 힘들었다. 영어를 잘 못하는 학생들을 조금만 배려해주셨으면 좋겠다.
완벽해요 
정말 너무나도 완벽해서 고칠 것이 없었습니다.
조금 더 깊이 있게 주제를 다뤘으면 한다.
지금도 충분히 좋아요
지금이대로도 충분히 좋은 강의라고 생각합니다.
친한 사람들만 같이 대화하는 분위기였는데 모르는 학생도 다같이 대화할 수 있으면 더 좋겠다.
가뜩이나 수학인데 한글로 수업했으면 좋겠다다
