좋앗습니다.
"커리큘럼상 전공필수가 됨으로써, 모든 경영학부생이 듣게 되어 그에 따라, 수업의 난이도를 조금 낮춘것이 한편으로는 긍정적이지만, 여태껏 계속 회계학과목을 수강한 나로썬, 중급회계1의 과정이 지난 재무회계과정과 큰 차이가 없어서 조금 아쉬웠다. 이는 강의 자체의 문제가 아니라, 경영대학의 커리큘럼 상 어쩔수 없는 현상이라고 생각한다. "
특별히 없는것같다.
특별히 없음
회계원리 때 배운 사항이라고 무작정 넘어가지 마시고 간단하게나마 짚어주셨으면 좋겠다.
회계학과도 아닌데 중급회계2를 왜 필수로 들어야 하는지 모르겠다. 너무 어렵다.
과제가 너무 많고 풀강때문에 힘들었다
과제가 많다. 과제 갯수를 하나정도 줄이면 좋겠다는 생각을 했다. 다양한 글을 써보는 기회를 가질 수 있어서 좋았지만 많은 학우들이 시간에 쫓기는걸 보았다. 과제수를 줄이거나 아니면 수를 줄이는대신 분량을 늘려서 한 과제에 집중 할 수 있도록 하면 좋겠다. 
다른 글쓰기 강의에 비해 과제가 많음
수업 시간을 준수해주셨으면 좋겠습니다. 수업시간이 모자라다보니까 더 넘기거나 수업 내용을 너무 조급하게 나갔다는 느낌을 받았습니다.
특별한 개선 사항이 보이지는 않는다.
해당사항 없음.
개선 사항 없음.
영어를 잘해야한다. 못하면 무조건 낮은점수.
좋았다
충분히 만족헀습니다
컨버세이션 수업인데 책으로 문법을 공부하는 시간이 너무 많았습니다.  책이 12챕터인데 12챕터 까지 다 나갔는데 좀 불필요하다 생각합니다. 반만 나가는게 좋을거 같습니다.  그러면 혹자는 이렇게 말하겠죠 12챕터인데 왜 6챕터밖에 안나가냐 책값 아깝다.  이런경우 차라리 애초에 책이 아닌     -   자료로 수업을 진행하면 좋을거 같습니다.
회화를 하기보다는 문법 위주여서 다소 지루했습니다.
" 교수님의    를 활용한 강의방식이 어려운 영어강의를 수강하는데 매우 도움이 된다고 생각합니다. 다만, 조금 아쉬운점은 특정 교재를 갖고 학습을 한다면, 학기가 끝나고 나서도 학생들이 교과서를 참고하면서 배웠던 것을 리뷰하는데 좀 더 도움이 될 것 같습니다."
 너무 책에 얽매여 있는 듯 합니다. 굳이 책 내용이 아니더라도 배울 수 있는 것은 많다고 생각됩니다.
     시험방식을 이클래스에 올려주셨으면 좋겠어요. 다른 교수님들은      형식을 시험으로 채택하지 않으셔서 익숙하지 않는 학생들이 많습니다. 
   자료를 미리 미리 올려주시면 좋겠다 최소한 그 전날 저녁에  -     에 들어가면 자료를 다운받을 수 있으면 더 좋을 것 같다.
"                             ,                                                            ."
"교수님이 설명을 잘 해주시지만 교재에도 충분히 내용 설명이 되었으면 더 좋았을 것 같아, 조금 아쉽다."
기말고사를 위한 종합정리시간에 조금 더 자세히 알려주셨으면 좋겠습니다.
너무 책 위주의 수업이 아니였으면 좋겠다.
달리 개선을 원하는 사항이 없다.
수고하셨습니다
조금더 리스닝을 많이했으면 좋겠다.
지금 방식 아주 좋아요
지금도 좋아요 
지금도 충분히 만족스러움.
지금으로 충분히 좋습니다 
처음에 제시한 수업일정과 다소 다르게 진행. 
출석 점수좀 확실하게 성적에 반영했으면 좋겠다   출석에 너무 안일하신거같다. 그리고 말을 쪼끔만 진짜 쪼끔만 더 천천히 해주셨으면 좋겠다 너무 물 흐르듯이 말씀하시니까 좀 알아듣기 힘들었다다
특별한 개선 사항은 없다.
학생들의 수가 너무 많았던 것 같습니다. 
다.
딱히 없습니다  ㅎ
문과생이 듣기에는 조금 어려움 하지만 전반적으로 좋은 수업
수업진행이 조금 빨라서 따라가기 힘들다.
조금만 쉽게 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다.
증명을 조금만 덜해주셨으면 좋겠다. 증명이 너무 많다고 생각한다 
퀴즈를 꼭 재때 봤으면 좋겠어요요
언어의 문제가 있기 때문에 강의 내용에 있어 조금 더 소통에 신경써야할 것 같습니다
 다만 아쉬웠던 부분이 있다면 너무 밀도가 있었던 것이 아쉽습니다.  사실 이론적인 부분에서는 밀도 있는 수업이 정말 많은 도움이 되었지만 팀플은 좀 더 힘을 빼도 좋았을 거라는 생각을 합니다.  과제를 진행할수록 예상보다 과제 분량이 많다는 생각이 들었습니다.  오히려 과제를 위해서     를 급하게 진행하다보니 그 부분에서는 사실 별로 기억에 남는 부분이 없습니다.  또한 개인적으로는 팀원이 다른 팀들보다 많이 적었음에도 딱히 그에 대한 무언가가 없었다고 느껴져서 아쉬웠습니다.  팀원이 드랍을 한 것이 학기의 초반부였기 때문에 그때 인원보강을 해주셨으면 더 좋았을 것이라는 생각을 했습니다.  팀원 수 차이는 학생들이 체감할 때 굉장히 큰 부담이 되는데 팀원부족에 대한 교수님의 시선과 저희의 입장이 약간 다르다고 느꼈습니다.  이 부분에 있어서는 저희 팀이 크게 어필을 하지 않아서이지만 만약에 다른 수업에서도 비슷한 상황이 생긴다면 팀원 조정을 고려해 보시는 것도 좋겠다고 생각합니다.
1년간 하면서 느낀 개선사항은 딱히 없습니다.  시험문제의 난이도가 약간더 높았으면 하는 정도? 입니다.
더 개선할 점이 없다고 생각합니다. 한 해 동안 감사했습니다 
동국대학생으로서 지나온 3년동안 가장 멋있고 완벽한 강의였습니다.
"아쉬웠던 점은 두 가지가 있습니다. 첫째 강의 속도, 둘째 시험 문제 입니다. 강의속도가 너무 빠릅니다. 적기 바쁘고 이해하기 전에 다음 파트로 넘어가 버리시니 어떻게 해결할 부분이 많이 힘들었습니다.  시험 문제는 조금 아쉬웠던게 교수님께서 그냥 흘리시면서 하시는 말씀들을 서술형에 시험문제로 내셔서 많이 당황했습니다. 하나라도 놓치지 않고 필기를 해야되는데 그러다보면 이해는 뒷전으로 밀리는 안타까운 사건이 생기게됩니다. 중간고사때  /  점수 비중이 너무 높아 오차가 컸던 점도 많이 아쉬웠습니다.  "
전체적으로 좋았습니다.
지금도 좋아요
지금도 짱짱   
퀴즈보다는 빈번한 레포트(연습문제 풀이 등)를 하는 게 학생 입장에서는 몰아서 공부하는 일이 없어 더 좋을 것 같습니다. 계산에 많이 치중한 느낌이 없지않아 있었습니다. 조금 더 증명위주로 개념설명 해주시는것도 좋을 것 같습니다
팀프로젝트에 있어서 랜덤하게 팀조성을 하는게 더 나을 것 같습니다. 
팀플이 너무 힘들다. 팀플을 줄였으면 좋겠다.
"한편으로 아쉬운 점은                진행방식입니다.   학생들이 미리 공부해와서  & 를 갖는 것이 가장 좋은 방법이나, 시험 2일전 혹은 3일전이 아니고서야 사실 대다수의 다른 학생들은 다른 과목 시험때문에 본과목을 공부를 많이 못한 상태에서  & 에 참여하게 되다보니 어떤 걸 질문해야할지 모르겠고, 질문한다해도 괜히 모두 아는 걸 질문해서 난감한 상황이 연출되는 건 아닐까에 대한 생각이 겹쳐서 원활하게 진행이 되지 못했던 것 같습니다. 따라서 다음번에는 시험문제와 관련된 주제를         형식으로 1시간 가량 리뷰를 해주시고 나서 학생들이 어느정도 감을 잡은 뒤에 현장에서 나오는 질문을 1시간 가량 답변해주시는 형식으로 해주시면               을 학생들이 보다 몰입도있게 참여할 수 있지 않을까 싶습니다.   동년배 어른들분과 비교해서 항상 더 나은 사람이 되기위해 훨씬 더 신경을 많이 쓰시고 노력하는 교수님을 보면 많이 존경스럽습니다. 학생중심적 사고를 위해 노력하셔서 보다 나은 환경과 수업을 제공해주시려는 모습 앞으로도 초지일관 하실 것임을 믿어 의심치 않기에 저와 같은 학생들이 작성하는 피드백에 보다 적극적으로 기울이시고 현실적인 상황을 고려하여 반영해주실 줄 믿습니다. 한 학기동안 마케팅리서치를 떠나서 대단히 인상깊고 고무적인 이야기 많이 듣고 갑니다 감사합니다^^"
시험 문제 유형이 다양해졌으면 좋겠습니다.
이 강의를 오랫동안 해 오신걸로 아는데 이제 좀 뭔가 변화가 필요한 때 인것 같다.
과제가 너무 많긴 합니다. 거의 매주
과제를 줄이면 더욱 재밌는 수업이 될 것 같다.
다 좋습니다! 화이팅!
다만 실력이 딸려서 리스닝이 잘 안되어서 수업진행이 다소 어려웠습니다ㅣ.
레포트 양이 약간 많습니다.
발표를 서로서로가 평가하다보니 발표내용 보다는 농담이나 학생들의 감성에 호소하는 것이 중점이 되는 발표가 되는 것 같습니다.물론 중간중간에 지루한것을 깨기 위한 농담은 좋다고 생각합니다. 하지만 발표후에 발표에 대해서 학생들이 농담이나 발표자의 상황만이 재미있어서 농담만이 가장 기억에 남는 발표는 의미 없는 발표라고 생각합니다. 
사실 좀 과제물이 많기는 하다 
수업시간이 부족한 느낌이었습니다.
시간을 너무 초과하지 않았으면 좋겠다.
조금만 수업을 빨리 끝내주면 좋을 것 같다. 항상 수업시간을 초과하셔서 뒤에 또 강의가 있는 사람에게는 조금 에로사항이 될 것 같다.
1학점 주제에 할 거 많음
"글쓰기 수업인지, 취업 준비반인지 알 수 없었습니다. 분명 제가 듣고자 했던 수업은 실용적 글쓰기인데 수업이 피피티 발표와 기획서 작성으로만 주를 이루는 것 같아 너무나 아쉬웠습니다. 실용적으로 글을 쓰는 법에 대해서 배우는 것이 맞는 것이지, 누가 더 피피티를 잘 만들고 발표를 잘 하는지에 대해 평가 받는 것은 아닌 것 같습니다."
딱히 없다.
딱히 없다.
딱히없습니다.
직업 인터뷰의 경우 주면에 아는 사람이 없으면 불가능하다고 생각한다. 그런 것을 고려해 주면 좋겠다. 
"학생들이 조금 더 진로를 잘 찾을 수 있게 구체화시키는 것이 필요하다고 생각됩니다. 성향을 알아보는 것은 중,고등학교 때도 많이 했습니다. 하지만 그것은 어느 방향으로 진로를 잡아야할지 모호하게만 잡아질 뿐 구체화되지는 않는다고 생각합니다. 취직에 대한 걱정이 많은 학생들이 자신의 꿈을 더 구체적으로 찾을 수 있도록   드림챌린저 형식으로 체계적으로 도움을 주었으면합니다."
좋았습니다
시간 조절만 조금 잘해주셨으면 좋겠다.
어쩔수없는 문제지만 시간이 짧았어요  
여러가지 명상에 대한 간단한 설명이나 그러한 명상을 직접 가져보는 시간이 조금 더 많아졌으면 좋겠다 라는 생각을 했다.
이대로만 진행되면 괜찮을 것 같습니다. 한 학기 동안 너무나 좋은 가르침 감사드립니다.
지금도 충분하다.
지금처럼만 하시면 정말 좋을거같다
  정말 열심히해도 그만큼 성적으로는 결과를 얻기 힘든 구조같습니다.  
 이제 동국대를 떠나시지만 동국대에 있어주셔서 너무너무 감사했고  교수님 사랑해요  
교수님의 피드백이 많지 않아 팀 프로젝트의 방향성을 잡기가 까다로웠다. 이 부분을 제외하고는 정말 만족스러운 수업이었다.
딱히 없습니다. 이재환 교소님의 강의력은 최고였음.
조교가 친절하지 않았습니다. 학번은 11학번이라고 알고 있으나 하는 행동은 97학번 같았습니다  꼭 수강생들 보다 위에 위치해 있다는 느낌을 많이 받았습니다. 퀴즈 출제도 전반부에는 변별력이 있었으나 후반부에는 지나치게 용이하였습니다. 
팀플이 너무 많은것
한국어 강의인데 영어로 매주 시험을 보는게 이해가지 않는다. 그러면 차라리 영어강의로 바꾸고 성적 비중을 바꿔달라. 한국어 수업 들으려고 신청했다가 낭패를 봤다. 정말 이건 아닌것 같다. 한국어 강의면 시험도 한국어로보고 배우는 것도 한국어로 했으면 좋겠다. 심지어 영어로 봤어도 지식을 물어보는 거였으면 괜찮은데 거의 영어 시험인 것 같았다  오픈북에 영어 단어 바꿔놓거나             해놓아서 그냥 영어 잘하는 사람만 성적 잘받을 것 같은 과목. 진짜 영어 과목으로 바꿔라 그냥 .진짜ㅡㅡ
강의를 왜 하는지 모르겠다.
그룹토의를 할때 각 그룹의 인원을 5명 정도로 늘리면 좋겠습니다.
너무도 좋은 수업이었습니다.
다른 학생도 적극적이었으면 더 좋을것
딱히없다
명상시간이 좀 더 길었으면 하는 바램이 있다.
수업내용을 좀더 다양화시킬 필요가 있다
수업만 좀 더 일찍 끝내주셨으면 좋겠습니다.
앞으로도 좋은 전기회로실험강좌를 해주세요 
자꾸 귀찮게 말걸고 무언가를 계속 시키고 하는 점이 너무 짜증났어요.
