기말고사가 어렵다.
다른 교수님에 비해서 평균이 높아서 불이익이 될지 걱정된다.
목소리가 작으셔서 맨 뒤에 앉았을 때는 잘 들리는 않았어요. 목소리를 조금만 더 크게 해주시면 감사하겠습니다. 
수업시간에 중간에 쉬는시간이 있었으면 좋겠어요.
수업시간에 학생들이 집중하지 못해 수업시간에 떠드는 것을 조금만 잡아주셨으면 좋겠다.
수업을 하실때의 목소리가 작아서 잘 들리지 않았다.
이 강의만 중간 기말 시험 평균이 너무높다.
좋아요요
지금도 충분히 좋습니다.
프로젝터가 칠판을 가림.
괜찮숩니다.
동영상에 이론을 적용할 때 억지스러운 면이 다분하다. 일반 재학생에게는 부담스러운 '불교적인' 내용이다. 
딱히 더 나은 강의를 하기 위한 무언가가 필요치 않아 보인다.
딱히 바뀌어야 할 부분이 없다고 생각한다. 지금도 괜찮다.
말이 빠르셔서 가끔은 따라가기 힘듬.
발표를 한 학생이 점수를 너무 후하게 받는 것 같았습니다.
발표자들의 수준이 다소 떨어졌습니다.
발표후의 질문시간을 통해 토론을 유도한 것이 좋았다. 이를 좀 더 발전 시켜 아예 한가지 주제에 대해 다같이 토론하는 시간을 가질 수 있으면 더욱 재밌을 것 같다
성적 평가시 정원의 몇%가 어느학점을 받는지와 점수평가방법은 어떻게 이루어지는지 공개해야 한다고 생각합니다.
성적평가의 기준이 어떠한지 정확하지 않다는 느낌을 받았다. 마지막 서술형 평가로 모든것을 평가하는 것으로 과연 객관적 평가가 가능한지 의문이다.
수업의 질 향상을 위해 더 많은 연구가 필요할것 같습니다 
시험 방식의 아쉬움
좀더 성적 구분에 객관성을!
지금은 곤란하다 기다려달라
   과제가 빡빡하고 시험이 너무 조밀해요   저야 학점 포기해서 상관없지만 교수님 건강이 걱정스러워요
  교수님 말이 조금 빨라서 따라가기가 벅찰 때가 있었어요   적은 시간에 최대한 많은 내용을 전달해주시려는 교수님의 열정을 알기에 감수했지만요^^   경험담을 얘기해주셔서 이해도 잘되고 몰입도 잘 되었지만 강의 위주다 보니 지루해질때가 종종 있었습니다.
" 이론수업하실 때 교수님이 생각하시는 것보다 저희가 알고있는 기초지식이 적어서 이론을 이해하는데 조금 어려웠습니다. 그리고 실습으로 촬영하고 편집할 때 한명정해서 확실하게 해오게 하는 것이 좋을 것 같습니다. 한학기동안 많이 배울 수 있어서 좋았고, 감사드립니다.!"
    
각각의학생들에게 첨삭할수있는 기회가 주어졌으면 합니다.
과제가 너무 많다
과제가 너무 많은 느낌 .ㅠ
과제가 너무 많음
과제가 많아도 너무 많은거 같아요 
"과제가 많은 편이긴 한데, 양을 줄이거나 이런것보다는 과제를 주실 때 모든 과제를 기말고사    에 맞추기보다는 과제를 분배해서 두면 더 좋을 것같아요."
교수님께서 오래 수업하시고 마지막에 학생들한테 질문을 유도하시는데 그것보단 조금 수업을 일찍 마치고 질문 응답 시간을 가지면 좋을 것 같습니다!
교수님께서 원하시는 답변이 뭔지 잘 모르겠다.
"기존의 선별된 실습 문제들도 충분히 좋았으나, 실습 과제나 실습 시간을 더 늘리면 충분히 더 좋은 과목이 될꺼라 생각함."
"내용들이 너무 많아서 조금 힘들었는데, 이 내용들을 중요한 부분들만 취합한다면 학생들의 집중도를 더 끌어올릴수 있지 않을까 생각합니다."
너무깁니다
"두시간이라는 짧은 시간동안 한두개의 장애에 대한 단원을 다 공부하려고 하니 시간이 빠듯해서, 교수님께서 설명으로만 쭉 하신 것 같습니다. 정말 강의의 질이 높고 수업이 알차다고 생각하면서도, 거의 두시간 내내 설명을 듣고 있으니 집중하기가 힘들었습니다. 또 한번 집중을 놓치면 진도가 많이 나가버려서 다시 따라잡기가 어려웠습니다. 중간중간 스스로 혹은 옆사람과 함께 문제해결을 할 수 있는 시간을 주면 학생들도 더 집중해서 즐겁게 수업을 들을 수 있을 것 같습니다. 예를 들면, 교수님께서 중간고사나 기말고사 때 어려운 문제로 내주신 그런 문제들을 오히려 수업시간에 직접 해볼 수 있는 기회가 있으면 더 좋을 것 같습니다. 시험문제의 질이 좋아서 수업시간에 사용해도 정말 좋을 것 같다고 생각했습니다.  한학기동안 정말 감사했습니다. 교수님, 따뜻한 겨울 보내세요   :)"
딱히 개선해야할 부분은 없는듯  
"수업 내용이 어렵다고 느껴지면서 강의를 듣기 시작했고, 사실 학기가 끝나간 지금에도 잘 모르는 부분들이 많습니다. 실습은 충분한 이론이 배경이 되어야 하고 싶은 것도 생기고 모르는 것도 생기는데, 이론 수업은 이미 어느 정도 안다는 가정 하에 진행되는 것 같습니다. 그 어느 정도도 모르고 수업을 듣는 학생들이 많다는 점도 알아주셨으면 좋겠습니다. 촬영 조명 기초인데 수업이 끝나고 기초가 세워졌다는 느낌보다는, 이제 조금은 알 것 같은  느낌이 듭니다. 하지만 그를 제외한 나머지 부분은 즐거웠고, 특히 조명에 대한 직접적인 경험과 배움의 기회였던 것 같습니다."
"수업시간이 4시간인데,, 4시간을 가끔 넘기실때도 있어서 학생들이 많이 힘들어 했던것 같다. ㅎ"
수업은 일찍 마쳐주신다면 좋겠습니다.
시험기간에 드로잉수업은 힘들었다.
시험을 실습으로 봤으면 더 좋았을 것 같고 과제가 생각보다 많았습니다.
"실습 준비가 더 잘되었으면 좋겠습니다. 예를 들면 학기 초 실습 때 블랙박스 테스팅인데 소스코드가 주어지고 블랙박스 테스팅을 수행하는 등 실습하는데 있어 혼란이 있었습니다,"
"유인물을 학기초에 모두 업로드 해주시는 것이 좋은 것 같습니다.  강의 며칠 전에 이클래스에 업로드 해주시니, 보통은 잊고 가거나,  학교 복사실에서 출력해야하는 약간의 불편함이 있었는데, 미리 전부 올려주시면   집에서 출력할 수 있고, 또한 모아서 바로 단권화하여 더욱 공부하는 데 편할 것 같습니다.     "
조금 깊은 강의는 아닌 듯 하다.
조별과제가 있었으면 좋겠습니다.
좋아요
지금도 충분히 좋습니다!
"지난학기에는 팀플이 있었는데 이번학기에는 없으니 과제를 더 많이 해야 한다며 3개의 과제를 내주셨는데 할당된 점주는 10점뿐이어서 평가의 기준이 어떻게 된 것인지, 분별력이 있을지 의문스러웠다."
"첫 시간에 성적기준으로 1, 2 학년 3, 4학년 따로 하신다 이야기 하셔서 수긍이 가지 않았습니다. 졸업을 위한 필수 과목이기도 하였고 써본 적도 없는 엑셀을 다른 기준으로 평가 하신다 한 것은 다시 한 번 생각 해 볼 사안인 것 같습니다."
"체계적인 커리큘럼이 없다보니 수업이 느슨해지고, 붕뜨는 것 같을 때가 많아 아쉬웠습니다.  또한 스트레이트 기사 외에도, 다양한 형태의 글쓰기에 대한 훈련도 할 수 있었으면 좋지 않았을까 생각합니다.   글감에 있어서도 문화,예술,사회, 국제, 스포츠 등등의 다양한 분야에 대한 글쓰기 훈련이 가능했을 거라고 생각합니다.  정치와 사회분야에 치중한 글쓰기 수업은 아쉽네요.  또한 중간중간 시험과 과제의 평가에 대한 피드백을 주시면 좋겠습니다.  학생들이 자신의 수준과 위치를 알게 되면 학기말에 받게 될 자신의 성적에 대해서도 납득할 수 있을 겁니다.   "
컴퓨터수업을 굳이 필답으로 봐야하는 건지 잘 모르겠습니다.
필기시험에 대한 대비를 조금 해주셨으면 좋겠다. 실습으로 본다면 지금의 수업방식은 아주 좋지만 필기에 대한 개념조차 없어서 당황하고 많은 것을 못써내려간것같다. 필기에 대해 대비를 해주신다면 다들 성취도가 조금씩 올라갈것같다.
한 주전에 피피티를 올려주셨으면 수업에 더욱 집중이 잘 되었을 것 같습니다.
한 학기 동안 감사합니다
"확실한 실습위주의 수업은 참 좋았습니다. 다만, 너무 갑작스러운 결정에따른 수업이 많았습니다. 정해진 커리큘럼이 필요하다고 생각합니다."
강의에 만족했기에 특별히 바라는 개선 사항은 없다.
개선 사항이 없다
개선 사항이 없을 정도로 수업이 매우 만족스러웠다.
개선할 점은 딱히 없는거 같습니다.
교수님의 강의력
딱히 없는 것 같습니다. 
불교적 색채를 거의 보이지 않는 방식이 참 좋은 것 같다. 이대로만 진행되면 학생들의 만족을 얻기에 충분한 강의라고 생각한다.
사람들이 좀더 자발적이었으면 좋겠습니다
수업과 교수님이 너무 좋으셔서 개선 사항은 없습니다.
앞으로도 이렇게 해주셨으면 좋겠습니다.
영어를 잘못하는 학생을 위해 말을 조금만 더 느리게 해주셨으면 좋겠다.
자아성찰에 대한 더 다양한 방법을 제시해주시면 좋을 것 같습니다.
정말 좋은 강의였다. 후배들에게도 추천해 주고 싶다.
지금 상태로 괜찮은 것 같습니다
지금도 충분이 좋다. 여기서 더 개선을 한다면 이 강의는 별 다섯개중에 열개가 될것이다.
충분한것같아요
특별히 개선할 점은 없다.
필수적인 불교 강의 편성에 대한 불만이 있다.
" 교수님께서 가끔 말을 빨리 하시는 경향이 있는데, 영어를 잘 하지 못하는 학생들은 따라가기 힘든 경우도 있었던 것 같다. 수업 진행을 하실 때, 조금만 천천히 해주셨으면 영어가 익숙하지 않은 학생들도 수업을 이해하고 참여하는데 더 도움이 될 것같다."
"           '                '                                              ,                                                          ."
                               .                                                                                    '                   .                                             .                      .                                          . 
강의자료는 미리 올려주시는게 좋을듯합니다 . 시간에 쫓겨서 필기하다보면 제대로 수업못듣습니다 
나쁜점은 딱히 없었던 것 같다
사실 프로젝트가 조금 부담으로 다가올 수 있는 점만 뺀다면 괜찮습니다.
영어 못하는 사람들과 잘하는 사람들 간의 수업 참여폭 차이가 너무 많이 남.
영어수업이라 그런지 열심히 노력한 것에 비해 결과물이 좋지 않아서 힘들었습니다.
"원론 과목이지만, 분명 많은 내용을 다루고 있어서 한 학기동안 다른 수업들과 병행을 하면서 따라가기가 매우 힘들었습니다. 팀프로젝트도 시간이 많이 소비되는 점 때문에, 가끔씩은 버겁다는 느낌을 받았습니다. 교수님의 의도는 이해합니다만, 너무 많은 것을 하다가 잘해온 학생들도 포기하는 경우가 발생한 점을 보면, 조금 더 느슨하게 커리큘럼을 구사해주셨으면 합니다."
유익하고 재미있는 수업이었다
"초급임에도 불구하고 분량이 조금 많은 것은 흠이 아닌가 생각합니다. 물론 제가 일본어를 처음 배워서 일 수도 있지만, 따라가기에 조금 버겁다고 생각했습니다. 초급인만큼 회화의 분량을 보다 늘리는 것이 어떨까 생각합니다."
하 
학생들의 참여가 저조했던 점이 항상 아쉬웠습니다. 언어적 자신감의 부족으로 인해 교실에 침묵이 흐를때 안타까웠습니다. 그 외에는 개선사항은 없었다고 생각합니다.
한국어 강의로도 이런 수업이 있었으면 좋겠습니다
"가끔 너무 어려운, 다가가기 힘든 주제로 토론을 할 때에는 토론이 잘 이루어지지 않고, 토론을 할때에도 주로 몇몇 정해진 사람만 토론에 참여하는 듯한 느낌이어 안타까웠다."
강의의 구성을 좀 더 시간에 맞추어 짜고 천천히 할 필요가 있다.  강의가 너무 빠듯하니 출석도 안부르지 않는가
교수님과 더 많은 대화를 했으면 좋겠습니다.  책의 진도를 맞추는 것은 별로 중요하지 않아요 !
"매 수업마다 시간가는 줄 모르고 들어서 좋았지만, 때로는 더 많은 토론을 하고 싶었는데 시간이 모자라 아쉬울 때도 있었습니다. 한 수업에 한가지 주제에 대해 깊은 토론을 하는 것도 좋을 것 같습니다. "
못알아 듣는 학생을 위해 약간의 한국어 설명도 있었으면 좋겠습니다.
조금 더 실용적인 것을 가르쳐주셨으면 좋겠습니다. 레벨 때문인지 학문적 지식을 배우는 것도 아니고 영어에 대해 깊이 있게 배우는 것도 아니고 말하기 듣기 쓰기 어느 하나 깊이 배우는 게 아니라 그저 외국인 선생님과 말 조금 섞어보려고 개설된 강의 같습니다. 
조금더 학생들의 팀플 부담을 덜어주었으면 좋겠다는 생각이 든다.
좀 더 학술적인 측면이 강조된 교재를 선정하면 좋을 것 같다.
