발표를 후반기에 몰아서 하니 전반기에 했던 강의내용이 잘 기억이 나질 않는다. 발표를 전반기때부터 한 조씩 하면 좋을 것 같다.
시험 성적 매기는 기준이 애매하다
여자친구 있으신가요     이거 익명맞죠
조금만 더 흥미를 유발할 수 있는 시스템을 갖췄으면 좋겠습니다! 배우는 것은 정말 많았지만 토론도 제대로 된 토론이 아니었던 것 같아서 아쉽습니다.
조별 발표로 배우는 드라마보다 수업시간에 한드라마를 좀더 깊이 설명을 해주었으면 좋겠다. 
중간고사 시험이 좀 그랬어요. 지난 학기에 이 수업을 들었던 친구에게 어떤 식으로 나온다는 이야기를 미리 들었고 교수님도 미리 언급하셨지만 뭔가 되게 뜬금없는 느낌이었습니다. 
학생들의 적극성
 교수님이 이 강의를 계속 하는 겁니다.
 멍상보다는 모여서 하는 수업을 많이 하였다. 그러나 자아와 명상 수업인 만큼 명상에 좀 더 많은 시간을 투자했으면 좋겠습니다.
 성적을 알려주실 때 엑셀로 학번만 공개해서  -     에 올려주시면 좋을 것 같습니다. 
같은 점수이여도 학점을 주실때 나이순으로 주시기 보다는 출석이나 과제 등 어느 것에 중점을 두어서 학점을 주셨으면 좋겠습니다. 같은 수업을 듣는 1학년 학생들에게 불리한 조건인것 같습니다.
건의사항이 없습니다. 
결석을 매꿀 수 있는 무언가가 있었으면 좋ㄹ겠습니다.
과제로 에세이만 제출하는 것이 아닌 과제에 대한 피드백도 진행되었으면 좋겠다. 수업 내용에 대한 전달은 확실히 이루어졌지만 본인의 부족한 점에 대해서 파악하는 시간이나 상담이 부족했다.
"과제에 대한 설명이 너무 부실했습니다. 또한, 과제의 난이도가 지나치게 어려웠습니다. 과제로 수업 내용을 요약하는 것을 요구하실 것이면, 필기를 똑바르게 하시든지 수업 자료로    를 활용하시든지 발음을 똑바로 하셔야 했습니다.  ㅇ"
괜찮았습니다.
교재 내용을 모두 다루려 하다보니 후반부 에세이는 상대적으로 강의가 깊게 이루어지지 않았다.
기타 건의사항이 없습니다.
너무 어렵습니다
너무 활동 중심이 아니었나 싶습니다.
딱히 생각나는 것은 없습니다.
명상보다 활동이 너무 많아 수업가기가 부담스러울 때가 종종 있었다. 명상수업을 더 늘렸으면 하는 바램이다.
명상이 좋았던 만큼 늘어 났으면 좋겠습니다다
세금계산 등 어려운 내용이 너무 많았습니다. 범위가 조금 줄었으면 좋겠습니다.
수강인원이 너무 많아서 절을 할 때 앞에 사람과 부딪히기도 했습니다.
완벽합니다!
이대로만 
재밌었다.
전문적인 지식수준에 대한 수업이 더 있었으면 좋겠다.
"조금만 천천히 말씀해주시면 좋겠습니다,"
좀 더 학문적인 글쓰기가 되었으면 좋겠습니다
좀 두서없는 강의 방식인 느낌을 받았습니다. 이해하기 힘들었지만 재밌는 시간이었습니다.
출석 체크를 정시 또는 시간을 정해놓고 했으면 좋겠습니다.
칭찬샤워 하시는거 의도는 다 좋은데 아무래도 잘 몰는 학생들끼리 있다 보니까 진심으로 칭찬 해주지 않고 그냥 시계가 멋지네요  안경이 잘 어울리시네요 그 정도에서 못 벗어 난다는 느낌이 드네요. 의도는 좋지만 족므 더 보완해야 하지 않나 싶습니다.
 좋았습니다!
고등학교 때 문과를 선택한 학생들에게는 강의 내용이 너무 어렵지 않나 하는 생각이 들었고 저도 그렇게 느꼈던 것 같습니다. 용어를 조금 쉽게 해주시면 이해하는데에 많은 도움이 될 것 같습니다.
"고전과 저자, 시대상황에 대한 해설을 각 교재가 교체되는 첫 시간에 끝내는 것이 아니라 꾸준히 말씀해주셨으면 좋겠고, 학생들의 발표와 토론비율을 낮추고  강의의 비율을 높이는 것을 개인적으로 바란다"
과제에 대한 점수가 공개되지 않아서 아쉽습니다. 발표도 어떤 기준으로 점수가 주어지는지 확실치 않아 개선되었으면 합니다. 외국인 학생들은 더 세부적으로 발표가 진행될 수 있었으면 합니다. 
"교수님께 건의하고 싶은 것이 있다. 박현창교수님께서는 이학년 수업만을 맡기 때문에, 삼학년 이상을 생각한다면 박현창 교수님 수업을 듣는 것은 어찌보면 모험이다. 박현창교수님께서 삼학년 과목을 하나 정도 맡기를 원한다. 이학년 때 듣고 더 이상 박현창교수님 수업을 들을 수 없다는 것은 너무 아쉽다."
"교수님의 열정적이고, 세심한 모습에 정말로 감동받고 감사하였으나, 저의 역량이 많이 부족한지, 스스로 공부하고 진도를 따라가려해도 많이 벅찼습니다. 개인적으로는 조금만 더 쉽게 풀어주시면 좋지 않을까 생각이 듭니다만, 충분히 지금만으로도 좋은 강의라고는 생각합니다. 잘들었습니다. 교수님 "
교수님의 의견이 어떠한 현상에 대해 다소 부정적인 쪽으로 많이 치우쳐져 있습니다. 따라서 평가에 주관적인 면이 있는 것 같습니다. 
교수님의 주관적인 평가가 너무 심한 것 같다
교수님이 수고하셨습니다.
"교수님이 '이건 당연히 다들 알겠지?'라고 넘어가시는 부분을 '당연히 모를 수도있다'라는 것을   알아주셨으면  굵직굵직한 메인 설명 말고, 그걸 설명하기 위한 자잘한 용어나 단위 개념도    에 짧게 설명 넣어서 개인적으로 공부할 수 있게 하던지, 아니면 간단히 언급을 해주셨으면 좋겠습니다. "
글을 써야하는 수업인 만큼 추후에도 지금처럼 많지 않은 인원으로 수업을 진행하는 것이 더욱 효율적일 것이라 생각합니다
기말고사 시간을 더 주시거나 글자수를 좀 줄여주세여  넘 힘들었어여
내용이 다소 어렵게 느껴질 때도 있습니다.
너무 어렵게 수업을 하신다
너무 학생위주라는 생각도 들긴 했다. 교수님도 수업에 지금보다 조금만만 더 많은 정보를 주신다면 완벽한 수업이 될 것 같다.
독해력과 작문 능력을 늘리는데 아주 좋았습니다!
딱히 개선할 점은 보이지 않는다. 완벽하다.
딱히 없음
만족합니다다
뭐랄까 발표도 하는사람만 하는게 많이 문제가 되는거 같습니다. 다양한 사람들이 발표를 하는등의 모습이 보여줬으면 좋겠는데 발표를 하는 사람만 하는부분이 좀 안타까웠습니다. 그리고 뒷자리 앉은 사람들은 노트북으로 딴거하거나 은근 뒤에서 딴짓하는 사람들이 많았습니다. 이런사람들에 대한 적절한 제제가 이뤄지는게 좋은학습분위기가 형성되지 않을까 싶습니다.
반중 감정을 일으킬 수 있는 단어 사용과 언행에 눈살 찌푸리게 되는 점은 고쳐주셨으면 합니다.
"발표조가 발표를 하고나면 당일에도 질문을 받게 하였으면 한다. 그날 이루어진 논의가 끝나지 못했을 경우는 다음 수업까지 이어지게 하여 그사이에 발표자와 질문자들의 자신의 논의를 좀더 다듬어서 계속된 토론이 이루어 질 수 있게 하면 어땠을까 하는 생각이 자주 들었다. 이클래스에서 질문을  하는사람은 소수에 불과하고, 때문에 질문을 하지 않았던 사람들이 주제에 대해서 흥미를 잃게 되는 모습(물론 개인의 참여도여부도 있겠지만)이 자주 보였다고 생각한다. 수업시간에 다룬다면, 충분히 자신의 생각을 말할 사람들이 많을 것이라고 생각한다.  앞서배운 두껍게 읽기, 다르게 읽기, 깨트리기로 매 주제마다 한번 돌아보는 방법도 좋을 것 같다. "
"발표토론 사전제출이나 쪽근, 기말에세이 등 과제에 대한 피드백이 좀더 있으면 정말 좋을 것 같다."
법조문을 보는 것이다보니 계속 법조문만 보니 가끔씩 졸릴 때가 있었다. 수업 전에 사례를 소개해주셨는데 이를 각 법조문 배울 때 그 법조문에 대한 사례를 그때그때 보여주셔도 좋을 것 같습니다.
수업과 과제가 너무 빡세다는 생각이 들었다. 과제를 하다보니 그냥 공부할 시간이 없다. 교재도 너무 어렵고 불친절하다. 
수업은 정말 재미있는데 어렵습니다
수업을 들을 때 이해가 안 갔던 부분이 많다. 시험공부하면서 대부분의 내용을 숙지했던 것 같다. 학생들이    자료를 미리 숙지할 방법을 고안하는 게 좋을 듯 싶다.    자료를 좀 더 일찍일찍 올려주셨으면 좋았을 것 같다. 쪽지시험 같은 걸 보면서 학생들이 숙지하고 있는지 체크하는 것도 나쁘지 않을 것 같다.
수업의 내용이 지루함이 없지않아 있다
"시험 날에 교수님이 실수를 하셔서 답안이 적힌 문제지를 배부 했었다. 맨 처음 받은 학생이 보고 바로 답안이 적힌 것이라고 말을 했으면 문제가 크진 않았는데 거의 절반의 학생이 받고 난 후에 맨 처음 학생이 답안이 적힌 것이라고 말을 했다. 교수님은 당황하셔서 덮으라고 말을 하셨지만 학생들 몇몇은 말을 듣지 않고 시험지를 넘기면서 뒤에 적힌 답을 보고 있었다. 시험지를 받지 못했던 학생으로서 정말 화가 많이 났지만 거기에 대해서 말을 할 분위기가 아니었기에 참고 있었다. 시험의 문제가 달라진 것도 아니고 단지 유형 (유형이라 함은 문제의 순서가 다른  형,  형) 만 바뀐 상황에서 시험을 다시 시작하니 할 의욕도 생기지 않고 계속해서 답을 본 학생들이 신경쓰였다. "
실습 수업이니만큼 스텝 바이 스텝으로 교수님과 함께 한단계씩 배울 수 있었으면 좋겠다. 이론 수업 듣고 각자 공부하는 느낌이다.
여러 이론을 설명하실때 목차를 마련해 설명해주셨으면합니다.
우선 팀을 정할때 한국인과 중국인들을 아예 다른 팀으로 구성하거나 인원수를 조정할 필요가 있을 것 같습니다. 케이스바이케이스겠지만 중국분들 너무나 참여 안하시고 이것도 못해요 저것도 못해요 해서 자료 조사나 번역부분을 맡아달라고 부탁드리면 그냥 대충 구글번역기에 돌려오시고 너무 힘들었습니다. 아예 한달동안 넉넉하게 시간드려도 제대로 해오시지 않으니 그냥 한국인들끼리 촉박한 시간 안에 하려다보니 미흡한부분도 많고 정신적으로 너무나 힘들었습니다. 또 이렇게 말씀드리면 누군지 아시겠지만 교수님께 성적에 대한 조정 문의도 아닌 다음에 더 열심히 하기위해 부족한점을 알려달라고 보냈던 메일을 답해주지 않으셔서 조금 상처입니다 바쁘실 것 같아서 연말까지 답장을 기다렸는데 잊으신건지 그냥 무시하신건지는 알 수 없지만 . 그래도 한학기동안 고생 많으셨습니다.
"이 강의를 듣는 학생들은 모두 학부생들이고, 1,2학년도 많았습니다. 아직 토론의 기술이나 질문하는 자세가 부족한 학우들이 많았는데, 그럴 때마다 교수님께서 조금 관용을 가지고 가르쳐 주셨다면 좋았을 것 같다는 생각이 듭니다. 학생들이 핀트에 어긋난 질문이나 대답을 했을 때 가끔 교수님께서 윽박지르거나 핀잔을 주는 모습을 보이셨는데 그런 것들은 가르치는 입장에서 좋은 태도는 아니라고 느꼈습니다."
이과생과 문과생들이 토론을 할때 이과생이 불리한 면이 없지않아 있습니다.
잘들었습니다 
전시간의 강의내용을 한번 리뷰하는 방식이 수업진행에 도움될것같습니다.
전체적인 수업 분위기가 소극적이였다.
좀 더 학생들이 참여하게 수업을하셨으면 좋겠습니다.
좀더 쉬운 내용이었으면 좋겠다
좋습니다.
증명같은 문제가 나왔으면 좋겠습니다.
지금처럼 해주시면 됩니다. 1년동안 수업잘들었습니다. 수고하셨습니다.
창의적인것을 좋아하는 교수님이지만 질문을 하시고선 본인이 맘에 들지 않는 답변이 나오면 묵살하는 ? 
충분히 좋은 강의입니다.
팀프로젝트 과제가 너무 어렵다. 논문을 읽는 게 정말 어렵다. 조금만 난이도가 낮았으면 좋겠다.
"팀플 주제를 정할 때, 각자 하고 싶은 원형을 고를 수 있다면 더 재미있을 것 같습니다."
학생수가 적으면 더 좋겠다 
  딱히 없네요.
강력추천합니다. 정말 제가 들었던 최고의 강의입니다
강의 자료를 새로운 내용을 배우기 전에 올려주셨으면 좋겠습니다. 대부분 강의를 새로 시작하기 전에 올려주셨지만 강의가 시작되었는데 강의자료가 올라와있지 않았던 경우가 가끔씩씩 있어서  그런 점이 아쉬웠습니다.
물리 너무 어려워요 ㅠ
수업을 일찍 끝내고 휴강이 잦았던 게 물리를 좀 더 배우고 싶었던 입장으로서는 약간 아쉬웠습니다.
 좀 더 다양한 수업방식의 활용?
" 한학기동안 수업이 잘 배웠어요,수고하셨습니다."
굳
내용이 어렵다.한국인만 듣는 수업이 아니기 때문에 여러 나라 학생들 이해할 기즌을 맞춰서 수업해 주시면 홓겠다.
내용이 조금 어려웠다.
발표를 매주 꾸준히 한조씩 해주면 좋을 것 같다. 
보강을 많이 안 했으면 좋겠어요 
한국인과 외국인이 같이 발표하는 것은 현실적으로 한국학생이 다 하게 되기 때문에 고충이 많습니다. 의사소통 문제도 있지만 무엇보다 높은 학점에 관심이 없고 한국 학생들이 알아서 하겠지라는 생각에 의욕 없는 무임승차자들이 대부분입니다. 한국학생들은 안 그대로 외국인이 많은 수업에서 그들과 따로 평가받기 때문에 학점 경쟁이 치열하여 결국 혼자 혹은 두 명뿐이라도 힘들게 준비할 수 밖에 없습니다. 물론 외국인 학생 문제는 다른 수업도 마찬가지겠지만 특단의 방법이 필요한 것 같습니다.
강의실의 펜이 잘 나오지 않아서 글씨가 잘 안보였다. 학교측에서 기자재 관리에 신경좀 써야겠다.
고생하셨습니다.
너무 교수님 혼자 떠드는 분위기였습니다. 참여같은건 없고 그냥 혼자 설명하시고 문제푸시고 진도만 빨리빨리 나가는 느낌이었습니다. 막상 학생들은 이해 제대로 못하는데 진도만 너무 빨라 힘들었습니다.
딱히 없습니다.
"조금 더 쉽게 설명이 되면 좋을거 같습니다,."
지금하는 강의 자체가 매우 좋아 개선할 점은 딱히 없는 것 같습니다.
