학생들이 더 많았으면 좋겠다. 7명 수업은 너무 부족하다고 생각한다.
 발표 수업이어서 그런지 강의 수업보다는 집중도가 떨어졌습니다. 교수님께서 좀 더 많은 첨언을 해주셨으면 좋겠습니다.
강의실 상황이 열악한것 같습니다.
시간이 조금만 더 여유로웠으면 좋겠습니다.
저녁수업이 아니라 오전이른오후로 시간이 바뀌면 좋겠다.
좋았다
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
"  수업은 상당히 재미있다. 가장 재미있는 수업이었지만, 다른 과목들과 더불어 할게 많았단 점이 아쉬웠다."
1학기 동안 수고하셨습니다
감정 기복이 좀 심하신 것 같아요. 가끔씩은 너무 막말 하시구요. 좀 감정을 자제하시며 학생들을 대할 필요가 있으신 것 같아요. 가끔씩 너무 짜증부리듯 말씀하실 때가 조금 보기 안좋았습니다. 
"강의계획서에는 중간고사 평가 항목이 없었는데 갑자기 보게 되어 당황했었다. 또한 중간고사와 기말고사 읽기 자료를 시험 일주일 전에 이클래스에 탑재하셔서, 다 읽는 데 시간이 촉박하기도 했다. 미리 공지를 올려주셨으면 한다."
개선할 점은 없다 
교수님이 선장이 되어서 이끌어 나가는 수업 방식이 조금은 강압적이지 않았나 하는 생각이 듭니다.
교양수업인데 과제가 너무 많습니다. 시험도 중간기말 다 봅니다.
마땅한 단점은 찾기가 힘들다.
"마지막 조별 프레젠테이션을 할때 시간 조절이 일정하지 않았던 것 같다. 어떤 조는 15분내에 하기 위해 급박하게 읽고 충분한 설명을 하지 못했는데, 다른 조는 20분의 시간을 넘겨도 아무런 제지가 없어서 천천히 설명을 잘 한 것 같다. 모든 조들에게 일정한 시간을 주었으면 좋을 것 같다."
매번 강의마다 팀과의 작은 토론들이 많아 힘든 점들이 많이 있었던 것 같다. 하나의 큰 주제를 가지고 프로젝트를 진행하는 부분도 있는데 강의 때 매번 토론을 하고 그러다보니 지칠 때가 많아서 그런 부분들을 고려해 좀 줄였으면 한다. 
발표를 할 때 너무 딱딱한 분위기에서 진행됨 
발표에 대해 기본적인 것을 알 수 있었습니다. 
시험범위가 너무 많습니다다
시험볼 때 그 범위가 되는 읽기 자료의 양이 공부하기에 조금 많은 분량이어서  그 부분만 조금 줄여주시면 좋을 것 같다.
시험이 너무 어려웠습니다.
시험이 너무했습니다. 무슨 읽기자료를 다 외워야만 풀 수 있을 정도의 시험이어서 너무 벅찼습니다.
일학년이 풀기에는 시험난이도가 너무 높았다.
좀 더 여유롭게 출석을 인정해주셨으면 좋겠어요. 뭐 . 이것 말고는 정말 재미있는 수업이었습니다.
좋았다
지금 수업도 충분히 좋았습니다.
"팀 프로잭트의 압박을 좀 줄여야 하고 조장들을 잘 뽑는다면 더욱 더 원활한 강의가 될 것 같습니다,"
"팀프로젝트와 그 발표의 주제와 발표방법이 인상적이었으나, 너무 어려운 부분이 아니었나 생각된다."
"팀플에서의 내용이 애매하고 알기가 상당히 어려웠으므로, 앞으로 팀플에 대한 설명이 필요할 것 같다."
강의 많이많이 열어주세용     
시험문제 자체가 이해가 안될때가 있었는데 질문하기엔 저만 모르는 그런 느낌이 들때도 있었습니다.
한국엉로  
개선할 사항은 없다고 생각된다.
교수님께서 장난삼아서 하시는 말씀이 혹시 학생을 싫어하시는 것은 아닐까 조금 상처가 되기도 했습니다.
글쓰기수업과는 수업 목표가 다른 것 같다
발표에 대한 지적을 세세하게 해주는 점이 매우 좋은데 발표자를 1명으로 하지 말고 의무적으로 조원모두가 나와서 해야 모두에게 다 도움이 될 것 같습니다.
"솔직히 다른 친구들을 보면서 도움도 되고 나도 꽤나 열심히했다. 그런데 조별점수의 비중이 꽤 컸고 잘하는 학생들이 많았기 때문에 열심히 한 것에 비해서 학점이 낮을 것같아서 걱정이다. 그리고 개인과제에서 분량도 꽤 채우고 열심히 썼는데 분량도 반밖에 안쓴 친구의 개인과제 점수가 나는 +, 친구는  로 3점 밖에 차이가 안나서 이해가 안갔다. 내용이야 못봐서 모르지만 분량자체에 엄청난 차이도 있는데 3점밖에 차이가 나지 않았다. 그런데, 토론점수에서는 토론9번한 친구를 기준으로 차이를 주기 위해 점수를 차등적으로 줬으면서 정작 개인과제에서 별 차이가 안나니 이 부분에 있어서는 이해가 안간다."
수업에 이용되는 책이 너무 많은 것 같다. 심층적으로 탐구하기 위해 세권정도로 줄이면 좋을 것 같다.
어떤 친구가 말했다시피 팀플 성적비중이 높아 혹시 조가 잘못걸리면 위험부담이 클 수도 있다는 생각이 들었습니다.
적어도 글쓰기는 혼자쓰는게 더 바람직한 것 같다. 팀별로 각기각색의 학생들이 모여서 하나의 글을 쓰기에는 서로 힘든 것 같아서 별로였다.
커리큘럼이 조금 빠듯한 것 같습니다. 조별 과제가 힘들었습니다.
팀플의 비중이 너무 크다.
그동안 수고많으셨습니다. 올해 마지막이시라고 들었는데 교수님 수업을 모두 듣게되어 영광입니다.
만족합니다
시험을 좀 더 변별력있게 내주셨으면 좋겠다.
 수업방식이 너무 일방적이지 않았나. 학생들간의 소통도 가능한 수업도 있다고 들었는데 그랬으면 조금 더 흥미로웠을것같다.
강의실이 너무 숨막힐 정도로 공기가 안좋았다. 
고생하셨습니다
그리 큰 문제점이 존재 하지 않는다.
다 좋았다.
다음 수업을 듣는 이들에게도 자신을 돌아볼 수 있는 좋은 시간이 되었으면 한다.
딱히 없습니다
만족합니다. 
예전부터 계속해서 학생이 발표를 준비하고 거기에 교수님이 내용을 보완하거나 정리하는 식의 강의입니다.  하지만 수강생입장으로서는 학생들의 발표를 이해하기가 어렵습니다.  전부다 교수님께서 강의를 해주시면 좋겠습니다.  더불어 내용이 좀 더 실질적인 것으로 바뀌면 좋겠습니다.  예를 들어 교수법에서는 일본어교사나 한국어교원자격증 취득에 도움이 되는 방향으로 수업이 진행되는 등의 내용도 추가되었으면 좋겠습니다.
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
조금더 활동적인 내용이 많았으면 좋겠습니다.
좋았습니다
좋은 강의였습니다.
지금 이대로도 괜찮은 것 같다.
지금으로도 충분히 괜찮은것같다.
"지정좌석제인데 여타 수업과 다른 명상수업이다보니 자기 자리를 찾기가 어려웠다. 게다가 종강이 다가올수록 결석하는 학생수가 많아져서 더더욱 자기 자리를 찾기 힘들었고, 앉아도 이 자리가 내 자리가 맞는지 매 강의 시간마다 걱정이었다. 차라리 시간이 좀 더 걸리더라도 출석을 부르는 것이 낫지않을까 싶다."
"평가기준이 명확하지 않아서,  내가 잘 하고있는지에 대한 기준이 서지 않았습니다."
피드백을 좀 더 구체적으로 해주신다면 보다 완성도가 높은 과제물을 제출할 수 있을 것 같습니다.
학생들에게 가르치시는 것 없이 과도한 것을 요구합니다
허리가 안좋은 학생들은 수업시간에 앉아있는 것이 조금 불편하였다다
"강의들을땐 다 이해 되다가도,  시험을 볼때면, 내가 안배웠던 내용같아 머리속이 하얘지곤 했다. 시험이 너무 어렵다 ."
"강의의 개선 사항으로는 일단 주교재로 사용되는 화공양론 책이 제8판이나 되는 책임에도 불구하고 오타나 해석상의 문제가 있음을 공부하면서 발견할 수 있었는데, 원서로 보면 확실히 이해되는데 번역서로는 약간 의역을 안하고 직역을 한다거나해서 문제의 의미 전달이 제대로 안되는 문제도 있었습니다. 주교재 같은 경우 너무 원서의 내용을 요약하려고 애쓰거나 약간 옮긴이의 주관적인 시각이 책에 반영 되있는것 같다. 가령, 예제 문제 풀이 같은 경우도 원서는 상세히 적어놓은 것을 주교재는 표현안하고 넘어가는데, 물론 화공양론에 익숙하신 옮긴이 분들은 상세히 안적어도 의미가 서로 통할 지 모르지만 화공양론을 처음 배우는 입장에서는 약간 불친절하다고 느낄 수 있다고 봅니다. 차라리 원서로 공부하는 것도 나쁘지 않다고 봅니다.  원서 읽으려고 열심히 외국어 공부하고 대학에 왔는데, 의미전달도 제대로 안되는 번역서 보는 느낌이어서 의미를 전달받는데는 원서를 보는게 물론 외국어라는 장벽이있지만 국제화 시대에 발맞춰 사용하는것도 괜찮다고 생각합니다. 언어라는게 사고의 방식을 결정해주는 수단이라는 걸 느낄때가 원서 읽을 때 뭔가 의미를 풍성히 이해할 수있는 때 느낍니다. 뭔가 주교재는 딱딱한 느낌인데, 원서는 부드럽고 풍성한 의미를 독자가 생각할 수있게 해주는 것 같습니다. "
시험문제 어려웠다
잘모르겠습니다. 죄송합니다.
조별로 과제를 하는 것이 인상에 남았지만 효율은 떨어지는 것 같다. 4명이서 조를 이루었는데 대부분 구간을 나누어서 푸는 경우를 많이 보았고 조원 수가 많아질수록 같이 이야기 할 시간을 맞추기 힘들었다. 카톡으로 하는데에는 한계가 있기에 이 부분을 개선하였으면 좋겠다.  예전 설계입문 강의 때 처럼 마음에 맞는 친구 2 3명이 먼저 조를 짜고 나머지에서 조를 짜는 것이 효율을 높일 수 있지 않을까 생각한다. 
강의안이 학기 초부터 있었다면 강의를 따라가는데 좀 더 수월했을 것 같다.
너무 좋았습니다. 감사합니다
한 학기동안 진심으로 감사합니다. ^^
 수고 많으셨습니다.
구체적으로 각 직업에 대한 진로방향을 조금만더 설정해줄 수 있다면 현실에 더욱 와닿을거라고 생각합니다.
별로없다
외국학생이기 때문에 한국 취업에 대해 잘 알 수 없다.그런데 이 강의는 외국인도 들어야 해서 사실은 유학생들을  위해서 어떻게 하는지 나도 해결책이 없다.
지루함만 사라졌으면 좋겠다. 시간이 아깝다.
직업카드에서 조금 더 시간을 할애했으면 좋았을 것 같다. 직업카드를 분류하기는 했지만 시간상 정확히 어떤 직업인지 알지 못하고 넘어간 직업들이 있는 것 같아서 조금 아쉬웠다.
충분히 만족스러운 수업이었습니다.
현실적으로 학생들이 직업적으로 도움이 될 만한 프로그램이나 강의를 추가하셨으면 좋겠다.
"  자신이 어떤 영상물(영화)를 표현하고싶은 가에 따라서 쓰는 장비도 달라질 수 있고 배우나 스태프의 인원이 달라질 수도 있다.   그러나 이번 워크샵 수업을 들으면서 적은 인원에 전문 배우를 쓰지 않고 여러 기재를 두루 사용하지 않으면 '이 팀은 대충 찍는 팀이네'라는 인식(혹은 자격지심)이   있었던 것 같다.    다음 워크샵 수업 때에는 (금정적 지원이 아닌) '부담(훌륭한 시나리오를 완성해야지!, 좋은 앵글로 담아내야지!, 완벽한 연기를 구사하는 배우를 써야지!)'을    줄어낼 수 있는 격려와 가이드라인을 제시해주었으면 좋겠다.     이번 학기에서 '아 정말 영화는 재미있고 어려운 수업이다'라는 사실을 알게되어서 다행스러우면서도 자극이 되었다. 앞으로 이 수업이 저학년을 위한   필수수업이 되었으면 좋겠다."
 교수님 수업은 개념에 대한 설명보다는 예시를 통해서 이루어져 있는 느낌을 받았습니다. 아직 개념을 잘 모르는데 예시를 먼저 들으니 어떤 면이 그 개념과 연관되어있는지 헷갈리는 부분이 많았습니다. 그래서 시험공부를 할 때 공부 내용을 구조화시키는데에 상당히 어려움이 있었습니다. 그렇게 제멋대로 구조화를 시키다보니 저는 답이라고 확신했던 부분이 교수님이 원하는 답이 아닌 경우가 많았습니다. 예시를 이용해서 이해를 돕는 방법도 좋지만 그 전에 개념 내용에 대해서 어느 정도 구조화를 먼저 시켜주셨으면 좋겠습니다. 
 기재문제나 대부분의 촬영이 주말에 이루어지기 때문에 2차 과제 제출 전 시나리오와 콘티수정을 받고나서 정정할 시간이 적다는 점이 개선되었으면 좋겠다는 생각입니다.
 아무래도 여러 교수님께서 들어와 수업을 하니 같은 대상에 대해 반대로 말씀해 주실 때도 있어 가끔 혼란스러웠습니다.
           는 사실 도움이 된다고 느끼지 못했다. 뒤에 앉는 학생은 학업에 관심이 없거나 열등생이라는 편견을 가지지 않으셨으면 한다.
경영학과 내 족보가 존재한다는 소문이 있습니다. 문제 재활용을 막고 중간고사 후 문제를 학생들에게 돌려주어 무엇이 부족한지 알게 해주셨으면 좋겠습니다.
"교제를 알려주셨으면 좋겠다.    만으로 시험을 준비하기 너무 벅차다. 자신의 교제를 쓰라고 강요하는 것을 교수님께서 싫어 하시지만, 교제를 바탕으로 수업을 하는게 학생들의 학업 성취에 더 도움이 될 것같다. "
"너무 수업내용과 상관없는 내용들을 시험에 내며, 원론 수준을 무시하는 수준의 시험난이도, 뜬금없는 자기 성찰적 내용을 시험에 내며 강조를 하는 전공수업에는 어울리지 않는 수업. 마케팅이 무엇인지 모르겠음. 수업료가 아깝다고 느낀 수업"
단원마다 더 쉽게 이해할 수 있도록 자세한 설명과 정리를 해주셨으면 좋겠습니다.   각 단원 별 리뷰테스트의 답을 정리해주시거나 명확하게 제시해주셨으면 좋겠습니다. 
많은 과제들을 해왔는데 교수님의 피드백이 없어서 과제를 잘 하고 있는지 점수를 어떻게 받고 있는지 알수가 없어서 이부분이 조금 아쉬웠습니다. 시험은 보여주시고 점수를 왜 그렇게 받았는지 여쭤보고 할 수 있었지만 과제는 전혀 알 수가 없었습니다.
문제풀이만 하는 것이 아니라 교수님이 정리를 한번 해주셨으면 좋겠다.  피피티를 올려주시면 공부하는데 보다 수월할 것 같다. 전체적으로 학생들이 해야하는 과제량이 너무 많다. 단계적으로 프로젝트를 만들어 가는 것이니 다음 단계를 위해서 편리하기는 하나 어떠한 방식으로 과제를 해야하는지에 대한 방향성이 정확하지가 않다. 셈플을 보여주시면 이해가 더 잘 될 거 같다. 
"비록 수업 자체가 명확하지 않은 해결책에 다루는 것이기는 하지만, 뭔가 좀 더 구체적이고 확실한 해결책을 학생들에게 제시해주었으면 한다. 일부 학생들에겐 두리뭉실한, 즉 커다란 지식 속에서 무언가 잡아내는 것은 상당히 어렵기 때문이다."
성적 평가의 기준이 모호하다는 점이 아쉽다.
성적에 반영될수있는 항목이 좀더 많았으면 좋겠습니다. 중간고사와 기말고사는 너무 고르기 난해한 질문들이 많고 발표는 딱히 성적에 큰 영향을 주지 못하는것 같습니다. 그래서 한번미끄러지면 성적 복구가 안되는것같습니다다
의견이없습니다.
이보다 더 좋을 순 없다
"자리 배치가 지정석인것은 좋으나, 중간고사 기간이 끝나고 자리를 바꾸는 기회가 있었으면 좋겠습니다.  ㅇ"
중간고사와 기말고사가 교수님의 지식과 주관적인 입장이 많이 개입되어 객관적인 평가가 잘 이루어지지 않은 것같다. 조금더 명확한 성적처리 기준이 적용되었으면 좋겠다다
