특별히 개선할 사항은 없습니다.
교수님 매우 꼼꼼한 사람이시고 외국 학생 가르치는 경험 아주 많아서 개선할 게 없다고 생각합니다.
수강인원 중 중국인 비율이 너무 많아서 선생님께서 부득이하게 중국인 학생들의 수준에 맞게 수업을 하실 수밖에 없었다.   외국인 반과 내국인 반을 나누어서 진행을 하면 더욱 좋을 것 같다.
외국인 비율이 높은 수업이라 그런지 모르겠지만  너무 외국인 '발음교정' 위주로 수업이 진행되어 한국인으로서 수업이 좀 지루한 감이 있었습니다.  한국인은 외국인 발음 연습을 위한 보조로 사용되는 느낌이 없지 않았습니다.  앞으로는 너무 외국인 위주로 수업이 진행되지 않았으면 좋겠습니다.
저는 완벽하게 마음에 듭니다. 1학기 동안 고생하셨습니다.
지나치게 중국인 기준인것 같아 많이 아쉬웠습니다. 그런면에 있어서 반을 가르던지 조금 분별이 필요할것 같아요 
       매주 매주 일기 써야 하고 제출 해야 하는 것은 조금 좋지 않아요.왜냐 하면 이런 행위는 초등 학생이 해야 하는 것으로 생각한다.일기 쓰는 것은 좋지 않은 것은 아니다. 그런떼 지금 우리가 다 성년인이어서 아기가 아니고 매주 7일의  자기의 일기를 제출 하면 조금 좋지 않은 것으로 생각합니다. 이 것을 개선 할 수 있으면 좋은 것으로 생각 합니다.
과제가 너무 많은 것 같습니다. 자소서/한글기술보고서/한글발표/중간고사/영어기술보고서/영어발표/기말고사면 저것만 해도 총 7주인데 부담이 많이 된 것 같습니다.
교수님 좋고 마음 들다.
수고하셨습니다.
지금 딱 좋습니다.
학생들 서로간에 조금 더 활발하게 대화가 이루어졌으면 좋겠습니다.
"3시간 수업이었는데 중간에 쉬는 시간 없이 강의를 2시간 40분, 50분씩 채워서 하신 점이 조금 힘들었다. 바로 다음에 연강이 있어 점심 먹을 시간도 없었고, 강의가 매번 늦게 끝나 바로 다음 강의실까지 뛰어서 가야했다. 또, 진도를 처음에는 천천히 나가시다 시험이 다가올 때 쯤 갑자기 하루에 두 장을 연속으로 나가 진도를 따라가기 힘들었다."
교수님 말씀처럼 사람이 많아서 토론을 할 수 없는게 아쉬웠습니다. 다음 수업부터는 인원수를 줄여서 하시면 아주 좋은 수업일꺼라 생각합니다.
"기계적인 정보전달, 흡수의 반복에서 벗어나, 내 전공과 깊게 연관되있는 부분을 좀 더 심도있게 고민하고 생각을 할 수 있는 이 수업의 강점이 토론등의 수업요소들과 덧붙여진다면 완벽할 것 같습니다."
난는 더 실적적인 수업을 원한다다
"너무 과제물이 많았다.  진로를 정하지 못한 학생도 있지만, 분명히 진로를 정한 학생도 있는데, 이 강의는 모든 학생들이 진로를 정하지 않았다는 전제에서 출발했기 때문에 진로를 정한 학생들을 위한 더 심도있는 탐색이 이루어지지 못한 것이 아쉽다."
딱히 없음.
문상을 나도 줬으면 한다다
뭐랄까  시험문제가 좀 . 너무 고등학교 식이라 서술형이 많았거나 단답형 주관식이라도 있는데 더 좋지않을까 생각하며 주제가 생각보다 쉬워서 듣는데 흥미가 떨어졌다.  
"수업이 넓은 교실에서 많은 인원을 대상으로 진행되는데, 집중도와 수업의 효율성을 높이려면 20 30명 대상으로 수업을 진행한다면 소통 측면이나 수업 측면에서나 더 도움이 되지 않을까 생각이 든다."
시험이 수업에서 중점으로 배웠던 흐름이 아닌 과학적 이론에 기초한 것 같아 아쉬웠다. 
완벽합니다
완전무결!
이대로만 해주셔도 충분히 학생들이 많은 것을 얻어갈 수 있을 것이다.
내 한계를 느낄 수 있었다. 이해가 안된다
전체적으로 어색한 세미나 수업 - 발표자들이 발표문을 적게 뽑아와 받지도 못하는 경우 발생 - 매주매주  -     에서 올려지지 않는 수업내용 때문에 실제 수업시간에 나만의 내용을 정리할 시간이 부족하다.  결국엔 수업시간에 발표자가 준비해온 발표문만 보게되는 꼴 창의력보다는 결국엔 정답이 있는 수업이라는 것이 아쉬움 -
조를 편성시 조의 수준을 평준화 하여서 진행한다면 더 좋을 것 같다.
좀더 다양한 문제풀이와    콘크리트 과목에 개설을 요청합니다.
토론을 할 때 좀 더 원할하게 하기위해서 강의실 구조를 좀 바꾸었으면 좋겠습니다. 교수님이 맨 앞에서 하는게 아니라 학생들이랑 원형으로 책상을 배치해서 좀더 원할하고 자연스럽게 토론이 되었으면 하였습니다.
학교 컴퓨터가 너무 느림
    
교수님 감사합니다.
좋습니다!
좋습니다!
"중국인이 너무 많은터라, 전문 수업임에도 불구하고 아쉬움이 많이 남을 수밖에 없었다. 이제는 중국인 수를 제한하는 제도를 넣어야 하는 것이 아닐지 "
강의자료가 배부되었으면 좋겠습니다.
더 바라는 점은 딱히 없습니다. 
성적 확인과 성적 평균 확인이 좀 더 빨랐으먼 줗겠습니다.  
이대로만 하면 괜찮을 것 같다.
조금더 많은 문제풀이가 필요한것 같다
중간고사 결과를 미리 알려주셨으면 좋겠습니다.   학기끝날때까지 몰라서 애로사항이 약간 있었습니다.
기말고사때 진도를 나가느라 급하게 수업이 진행된 것 같습니다. 진도 보다는 강의 내용에 치중 했으면 좋겠다는 아쉬움이 남습니다.  
다소 졸리게 수업을 하는 경향이 있으셔서 그 부분만 고치셨으면 좋을 듯 하다.
살짝 지루한 수업 방식
실험 기구들이 노후되었습니다. 새걸로 교체해주셨으면 좋겠네요
실험 수업에서 좀 더 활동적인 주제를 선정했으면 좋겠습니다.
실험 조교님이 우리가 실험하는 부분을 전공하신 분이 아니고 바쁘신 거는 알지만     그래도 실험내용 설명하고 학생들을 이끌어야하는데 이 과정들이 미숙했던 점이 아쉬웠습니다.  다음에는 실험 수업을 잘 아시는 조교님이나 혹은 미리 준비를 잘하고 오셨으면 하는 바람입니다.   
이론시간이 끝나면 실습으로 돌아가는데 실습은 매 시간마다 조교가 다르다.  조교들 중에는 자신의 지위를 조금 오용하는 듯한 느낌을 받게하는 사람도 있어서 아쉬웠다 .
지금도 적절한 수업인 것 같다.
학생들에게 설명을 조금더 자세하게 해주고 유인물을 나누어 준다음 중요하다고 이거 밑줄 치고 실험할때 보라고 해주셔으면 좋겠다.  기계공학에 대한 지식이 부족해서 이론 수업때 어떤 부분이 중요한지 몰라 조금 졸게 되었는데 정말 치명적인 결과로 이어졌기 때문이다.
" 교수적 수정같은 과제보다 장애체험이나 장애시설 봉사활동 같은 과제가 있었으면 좋겠습니다. 물론 교수적 수정안을 짜는 것은 매우 중요하지만, 사실 교직현장에 나가본 적도 없기 때문에 감도 안 잡히고 어려울 때가 많았습니다. 그것보다 좀더 실질적으로 장애에 대해 이해할 수 있는 체험활동이나 시설에서 봉사 등이 더 좋은 경험이 될 것 같습니다. "
강의가 너무 빡빡하다
강의실이 넓었으면 좋겠습니다 
과제가 너무 많았지만 그 대신 팀프로젝트가 없었기에 괜찮았다.
"과제를 산발적으로 제출하여야 해서 중간에 흐름을 잃기 쉽다. 과제에 대해 미리 공지하고 충분한 시간을 주지만, 제출기한이 겹치는 과제들이 많아 이를 한번에 처리하기 힘들다.  또 이번 학기에 교생실습을 다녀왔는데, 교생실습 기간동안에 제출해야하는 과제는 면제 해주었음 좋겠다. 단순히 과제가 하기 싫은게 아니라 교생실습 이후에 과제를 몰아서 하려니 내가 지금 무얼하고 있는지 모르겠다. 게다가 요약과제까지 추가로 제출해야하니 제대로 배운것이 없는 상태에서 많은 양의 과제를 한번에 소화하기 벅차다."
교수님이 수업시간에는 자기 얘기만 하시고 경험담 하실게 아니라 책에 나와있는 내용위주로 수업해 주시고 시험을 너무 어렵게 출제하셔서 공부를 열심히 해도 문제를 풀 수가 없어서 흥미가 굉장히 많이 떨어진다.
교수자가 약을 먹고 강의한 것으로 착각할 뻔 했습니다.  정작 학생들은 내용을 알아듣지 못하고 굉장히 이해하기 힘들어 합니다.  그 무엇보다 중요한 것은 학생들이 특수교육학에 대한 흥미와 관심이 교수의 수준만큼 해당하지 않는다는 것입니다.  학생의 눈높이에 맞는 강의를 해주어야 할 필요성을 절실하게 느낀 강의였습니다.  혼자 신나는 강의가 아니라 모두가 배우기 좋아하는 강의가 되어야 하지 않겠습니까?  또 시험은 왜 그렇게 어렵게 냅니까?  5개의 선택지 중에서 하나만 고르는 형식이 아니라 7 8개의 선택지 중에서 모두 고르라고 한다면 과연 누가 정확하게 맞출 수 있겠습니까?  그 뿐만이 아니라 짧은 시간에 계획서를 작성하라는 둥 정말 시간은 촉박하게 주시면서 학생들에게 너무 많은 것을 바라는 것 같습니다.  과제 또한 성실성만 판단하겠다며 과제의 내용과 질은 신경쓰지 않은 채 제 때 올리기만 하면 만점이라고 하겠다라는 말이 너무 어이가 없었습니다.  특수교육학이라고 한다면 어차피 일반교사가 될 사범대생에게는 개론적인 수준만 가르치시면 된다고 생각합니다.  강의의 방향을 재조정하셔야 할 것 같네요.
만족합니다
수업 떄문에 직전에 바로  문화관에서 수업이 있어 넘어 오는데 시간이 조금 걸리는데 . 2분만 늦어도 지각으로 표시하시는게 융통성이 떨어 진다 생각됐다 . 
"수업은 괜찮았는데, 진도를 나가실 때 말씀을 조금만 더 느리게 해주시면 더욱 더 이해가 잘 될 것 같습니다. "
수업이 빡세긴 합니다 솔직히 너무 오래하시고 . 그에 상응하는 교수님의 열정도 좋았는데 다음에는 약간 풀어주시는? 진도량을 고려해주시는 것도 좋을 것 같습니다.
수업이 어렵다    우주라는 공간에 대한 지식에는 답이 없어서 무한한 가능성이 있다보니 어렵게 배우려면 한도 끝도 없는 거 같습니다   교재로 선정된 책은 수업에 비하면 어린이 동화 수준입니다   열심히 듣는다고 들었는데 시험문제를 보면 대략 정신이 멍해집니다 .
수업인원을 줄여주세요
"앞으로도 항상 건강하시고, 후배들에게도 유익하고 의미있는 수업 전해주시길 부탁드립니다."
앞으로이렇게만수업해주신다면 참 좋을것 같습니다.
중간중간 과제가 너무 많아서 벅찼다. 양이 줄었으면  아니면 3학점짜리 강의였으면 나았겠다.
중립적인 자세가 필요하다고 생각합니다
지구과학이 처음인 1학년이 듣기엔 다소 어려운 부분도 있었습니다. 기초부터 가르쳐 주셨으면 더 이해에 도움이 될 듯 합니다.
컴퓨터로 인해 강의시간 때 동영상이나 교수님께서 준비해주신 영상들을 본 것이 아쉬웠습니다.
교수님이 아는것은 너무 많으신데 학생들에게 전달함에있어서 약간의 미스매치가 있는것 같다.
다만 중간고사가 지나치게 어려워서 변별력이 부족하지 않았나 싶다.
문답 시간이 더 많았으면 좋겠습니다.
수업 때 개념설명이나 진행을 조금 빠르게 하시는 경향이 있으신데 약간만 천천히 강의를 해주시면 좋을거 같습니다 . 
수업속도가 너무 빠릅니다. 조금만 천천히 해주셨으면  
"수업시간에 학생들에게 기본 개념을 질문하실 때가 있는데 학생이 대답을 잘 못하거나 우물쭈물 하면 다그치듯이 물어서 상처받은 학생이 많을 것 같다. 물론 수업을 열심히 들었다면 바로 알 수 있을 만한 기본적인 내용이 많았기 때문에 대답을 하는 학생들이 많긴 했지만  모르는 것은 절대 나쁜 게 아닌데   학생이 제대로 대답을 하지 못하면 대답을 할 때까지, 강한 어투로 질문을 계속 해서 옆에서 보는 학생으로써 마음이 많이 불편했고, 수업 분위기가 불편해졌던 것 같다. "
야간수업이라서 힘들었던점 빼고 없습니다.
"연습문제 홀수번을 과제로 내주시면 내가푼게 답이 맞나 확인할수있어서 과제뿐아니라 개인 문제풀이 실력향상에 도움이 많이될거같습니다. 감사합니다,."
"중간고사때 시험 시간에 비해 시험문제가 너무 많아 계산이 느린 학생들은 시험점수에 있어 큰 손해를 본 것 같다. 모든 시험문제들이 학업성취도 평가에 꼭 필요한 문제들이기에 문제 수를 줄이기 불가능하다면, 시험시간을 100분정도로 넉넉하게 주는 것이 좋을 것 같다."
출석을 자주 하셨으면 좋겠습니다.
훌륭한 강의였으며 설명이 잘 전달된 강의였다. 공업 수학적 지식을 많이 배울 수 있어서 좋았다.
 교수님이 직접 나와서 설명도 해주셨으면 좋겠다
"    로봇을 이용한 수업이었는데, 기말고사 대체 경주가 객관적인 평가가 아니었다. 같은 코딩이어도 할 때마다 다른 결과를 낳는 불확실하고 불안정한 센서를 갖춘    로 기말평가를 하는 것은 부당하다고 생각한다. 열심히 코딩을 해서 경주를 했으나 첫번째 시도에 완주하지 못하고 두번째 시도에 완주했다는 이유로 코딩을 하지 않고 거리를 재서 편법으로 완주한 팀보다 낮은 점수를 받는 것은 정당한 평가가 되지 못한것 같다. 이렇게 운에 맡긴 평가방식을 바꾸었으면 좋겠다. 완주여부가 아니라 코딩 세부 내용과 하드웨어의 완성도로 평가하는 방식으로 바뀌면 훨씬 창의적 공학설계다운 수업이 될 것 같다."
강의는 좋았지만 우리가 했던게 너무 운에 맡기는 기분이 드네요 .ㅠ 건전지말고 배터리 충전해서 쓰는게 좋을것같고요ㅎ 건전지로하니 너무 건전지가 쓰일때마다 출력이 달라져서 너무 힘들었습니다. 그리고 다 맞춰놓고 다음날 다시오면 건전지출력이 또 높아져있어서 참 . 이런점 개선했으면 좋겠네요 
"다른건 다 좋았는데 경기 규칙설명에 있어서 조교와 말이 달라 혼동이 일어날때가 꽤 많았었던거 같습니다! 뭐 . 장애물의 위치,출발을 왼쪽에서 혹은 오른쪽에서 시작할것인지, 주차장의 규격 등등 조금 혼동이 왔을때가 많았어요  그리고. 저희 분반이 많은 경우의 수가 있었는데 학생들이 해결 해야할 문제들을 좀 더 명확히 설명해주셨으면 좀 더 수월해졌을것 같아요."
시험의 기준을 자세히 기술해 주었으면 좋겠다.
충분히 좋은 강의인것 같습니다.
 암기위주의 수업방식을 제발 바꾸었으면 좋겠습니다.
강의 시간이 길고 진도가 빨라 수업 따라가기가 힘들었다. 조금 천천히 수업하시고 중간중간 다른 이야기도 해주셨으면 좋겠다.
건의사항 없습니다.
너무 외우는 방식입니다.
시험 방식이 교수님의 매력을 못 따라가는 것 같아 항상 아쉬움. 무조건적인 암기 방식이라 평소에 열심히 하지 않던 학생이나 열심히 하던 학생 모두 같은 점수를 받게 된다. 
시험형식이 좋지 않은것같습니다. 이해가 아닌 단순 암기. 수업들 듣지 않아도 시험공부가 가능함.  과연 얼마만큼의 도움이 될지는 잘 모르겠음.
좀 더 학생들과의 소통이 있었으면 좋겠다.
좋았습니다.
좋은 강의였습니다. 감사합니다.
질 높은 강의가 되었으면 좋겠다.
피피티로 설명하고 설명도 잘 해주시는데 가끔 양이 너무 많은 파트에서는 조금 너무 꽉차서 힘들었던 게 있었고 시험문제가 정말 정말 그대로 외워서 나오는 문제인게 충격이었습니다.
학생들과 같이 수업을 나가면 좋을텐데 속도가 너무 빠른감이 있습니다.
과제와 중간고사 결과에 대한 공시가 있으면 좋겠습니다. 
