책 위주의 토론주제가 아닌 현대사회의 문제로써 토론거리가 적용하게 되어 좀 아쉬웠다.
책을 좀 더 이해하기 쉽게 써 주셨으면 좋겠습니다.
처음엔 지루했지만 중간고사 이후로는 수업이 재밌었음
출석체크를 매 수업시간 해주셨으면 좋겠습니다.
출석체크를 자주 했으면 좋겟다
충분히 만족스러웠던 강의였습니다.
"취업할 떄 필요한 글을 실제로 써보는 경험이 학기가 끝나갈 때 있었는데, 이것을 좀 더 미리 배워서 실제로 써보고 교수님과 상담을 해보는 경험이 있었다면 더 좋을 것 같습니다."
"퀴즈의 한글 구조가 너무 어렵다. 과목의 책들이 어렵다보니, 읽을때도 이해를 하는데 시간이 오래 걸렸는데, 책만큼 퀴즈를 이해하기 힘들었다. "
토론에서 소외되는 학생들이 있었던것이 아쉽습니다. 개개인이 자신의 의견을 피력할 수 있는 기회를 가진다면 더 좋을 것 같습니다. 
토론이 맥이 끊기는 경우가 많아서 아쉽다는 생각을 종종 했다. 개인별 토론이 아니라 팀 토론이면 훨씬 원활할 것 같다. 또 토론 주제를 2개씩 가져오는데 오히려 준비 집중도도 분산되고 시간도 애매해서 둘 다 제대로 못다루니 하나만 선택해서 더 열심히 준비하는 편이 나을 것 같다. 토론자가 앞에 서서 토론하는데 집중시키려는 의도는 알겠지만 너무 공격받고 공격하는 기분이라 불편하기도 했다. 
특강은 좀 별로 였던거 같아요
특강을 좀줄여줬으면 
특강을 해주시는 분들이 약간 주제가 모호할 때가 있습니다. 좀 더 명확한 주제를 가진 특강이 있었으면 좋았겠습니다.
특별히 없다.
파이널 발표를 하는 시간이 5분으로 제한되어 있었는데 이 시간이 좀더 심도있는 분석을 발표하기에 너무 짧았다고 생각한다. 학생 수가 많아서 어쩔 수 없었지만 아쉬운 부분이다.
프로젝트 진행 비용이 너무 낮게 책정 되어 있는것 같다.
피드백이 자주 있었으면 좋겠습니다.
피피티 자료와 책을 합쳤으면 좋겠다.
피피티에 내용에 설명이 좀 더 구체적이었으면 합니다.
피피티의 내용을 필기할때와 설명할때의 시간을 조금 다르게해주시면 설명과 필기를 동시에하는데 피피티 내용을 필기하다보면 설명을 제대로 듣지 못하게 아쉬워서 필기시간을 간단히 주시고 설명을 해주셨으면 조금 더 쉽게 이해할수있을 것 같습니다.
학생들과 눈높이를 비슷하게 했으면 좋겠다. 너무 말이 빨라서 못 알아듣는 측면이 가장 컸다. 
학생들의 강의에 대한 참여도가 더욱 활발해 져야 할 것 같다. 
학생들의 흥미를 좀더 이끌어낼 수 있으면 좋겠다다
"한 반이 아니라 경사세 모든 반을 아우를 수 있는 토론의 장이 마련되었으면 좋겠다는 생각을 했습니다 (아니면 같은 교수님 반들끼리라도  음 인터넷 카페 같은 거?) 경사세 같은 경우 텍스트가 어려워서 혼자 이해하는 데 무리가 있고   수업시간 외에 책을 읽으면서 바로바로 의문점을 해결하고 의견 나눴으면 좋겠어서요 수업시간은 발표, 토론만 하기에도 벅차서 "
한 전공 학생들이 많아서인지 약간 수업에 집중이 안되는 분위기가 있었다. 수업이나 발표를 할 때 집중되는 분위기가 잘 형성되었으면 좋겠다.
한학기 동안 고생하셨습니다.   다음 학기때 뵙겠습니다
할 것이 너무 많으므로 적절한     분배가 필요 한 것 같다다
항상 최선을 다해주시는 교수님께 감사함을 표현하고 싶습니다. 
"현재 읽어야 하는 세미나 책이 5권인데, 4권으로 줄이던가 아님 3권으로 줄이고 세미나 수업 주제와 관련된 자신이 읽고 싶은 책 1권을 선정해 읽어보는 것이 훨씬 수업을 따라오는데 수월할 것 같다. 5권의 양은 책에 대해 충분한 시간을 가지고 읽기에 시간이 부족하며, 흥미가 생기는 책의 관련서적을 찾아 읽어보는 것을 할 수 있는 등의 시간적 여유가 부족하다."
화이팅하세요 
"후반부로 갈수록 너무 깊은 이론에만 치중하여 집중력이 많이 흐트러졌습니다. 그리고 비유 중에는 개인적인 성향과 상반되는 비유가 간혹 있어, 그럴 떄 마다 불편함을 느끼기도 했습니다. 초반부 수업처럼 학생들과 소통하는 수업으로 한 학기가 이어진다면 더욱 좋을 것 같습니다."
강의실이 너무 작아서 수업을 원활히 진행할 수 없음 다음에는 큰 강의실로 바꾸어 주세요.
경제를 처음부터 배우다보니 다 배우지 봇해 아쉬웠다. 다음 강의부터는 미시와 거시를 균형적으로 가르치면 더 좋을 것 같다고 생각한다. 그래도 수업을 잘하셔서 좋았다.
너무 깊숙한 내용 보다는 전체적으로 모든 내용을 할 수 있었으면 좋겠다.
딱히 없는 것 같아요.
딱히없습니다 재밌습니다
수업시간을 좀더 늘리더라도 질문보다는 조별끼리 배운 내용과 관련된 조원들이 각자 직접 찾아와 토론하는 양을 늘렸으면 합니다.
저처럼 경제학을 배우지 않고 온 사람들은 처음부터 기초개념을 잡지 않고 그냥 훅 넘어가 버리면 이해하기 어렵습니다. 교수님의 강의 방식과 수업은 좋았지만 그 점만 조금 더 신경써 주시면 좋겠습니다. 한학기동안 감사했습니다. :)
조금 더 학생들과 함께 하는 수업이었으면 하는 점이 있었습니다. 약간은 교수님 혼자 수업하시는 듯한 느낌이 들었어요.
"중간고사 기말고사 시험의 성적반영비율이 너무 높아서, 출석의 중요성을 강조하기 어려웠던 것 같다."
진도가 너무 빨리 나가 따라가기 힘들다. 
진도를 너무 적게 나가시는 것 같다.
"책의 없는 그래프나 경제학 수식은 필기하는 것도 좋지만, 프린트를 통해 보면 더 정확히 그리고 후에 복습할 때도 보면 편할 것 같습니다. 그리고 가끔 어려운 부분이 나오는데 이때 어느정도 경제학이나 수학을 알고 있어야만 이해 할 수 있다는 느낌을 받을 때가 있었습니다. 좀 더 자세한 설명이 추가되면 더 좋을 것 같습니다."
1학년에게 수업 내용을 맞추어주신다고 했는데 수업 내용과 시험 내용은 1학년에게 아직 어렵고 벅차다는 느낌을 받았습니다. 좀 더 쉬운 내용으로 학생들의 수업 흥미도를 높여주셨으면 좋겠습니다.
3시간 수업이 너무 타이트했다.
강의실이 너무 넓어서 집중이 되지 않았다. 좀 더 수업에 집중할 수 있는 환경이 가능한 강의실로 바꾸었으면 좋겠다.
딱히 없음
"물론 전공수업이기때문에 내용자체가 어려운 점도 있지만. 1학년만을 대상으로하는 수업이었으면 좋겠어요. 고학년 학생들과 같이 수업을 듣다보니, 저희는 이해가 되지 않는 부분을, 고학년 학생들은 이해를 하는 경우가 많다보니  수업방향에 조금은 문제가 되지 않나 싶습니다."
본론으로 들어가기 위한 서론이 너무 깁니다. 서론을 줄이고 본론을 더 길게 이야기해주시면 감사드리겠습니다.
수업이너무지루해요
쉬는 시간 없이 다이렉트로 하는 수업은 좀 힘든 것 같습니다. 중간에 충분히 쉬는시간 10분 정도를 꼬박꼬박 주셨으면 학업 성취에 더 도움이 될 것 같습니다.
요점을 
"음 .이런 경제학의 개념이 왜있는지, 왜 탄생했는지를 설명하면 경제학이 실용적이라는 학문성격을 좀 더 띄게끔 만들 수 있찌 않을까? 공식을 도출할 때도 그렇다. 예를 들어 총공급방정식은 왜 그런 식모양을 띄는지 설명 안하시고 그냥 바로 이렇다라고 설명하셨다. 나는 왜왜왜왜왜 그런지 도통 이해를 하지 못했다. 도출 원리와 이런 개념이 왜 탄생했는지를 설명하면 학생들이 더 쉽게 받아들일 수 있을 거라고 확신한다."
칠판에 필기좀 많이 해주셨으면 좋겠다.
필기가 다소 매끄럽지 못해서 가독성이 떨어지는 부분은 아쉬웠습니다.  그리고 목소리 톤을 조정해주시면 좋을 것 같습니다. 
필기를 꼼꼼하게 한다면 훗날 공부할때 큰도움이 될 것 같다.
한학기동안 수고하셨습니다^^ 
  영어 작문이 있지만  책뿐만 아니라  다른 것을  좀  더 있으면  좋겠다
"1차 시험, 중간고사, 2차시험, 기말고사 는 너무 심해요요"
강의 전개 속도를 조금만 더ㅏ 느리게 햇음 
강의에 매우 만족하여서 개선사항은 딱히 없다고 생각합니다.
개선사항이라고 한다면 딱히 생각나는 것은 없지만 음 뜻을 설명해주실 때 발음 상에 헷갈리는 부분에 대해서는 칠판에 많이 적어주신다면 오해하지 않고 제대로 한자에 대해 알 수 있을 것 같다.
너무 어렵고 빡빡한 수업. 따라가기 매우 힘드네요
너무 쭉 설명만해서 다소 지루하다. 시간이 촉박하기도 하고 사람도 많아서 수업의 효율이 오르는 것 같지는 않다. 
다소 진도를 너무 빨리나가셔서 조금 천천히 하는것도 나쁘지 않는것 같다.
배경이야기를 더 해주셨으면 좋겠습니다!  
"사전에 시험에 대한 정보를 너무 많이 주셔서 전반적으로 난이도가 너무 내려가는 것 같네요. 1,2점 차이로 등급이 나뉘어 변별력이 떨어지는 것 같습니다."
수강생들의 전체적인 한문 지식 평균이 높아서 점수받기가 너무 힘들어요
수업을 교재 위주로 나가기 보다는 학생 각자 작문하는 시간이 많았으면 좋겠다. 직접 써보는 작문시간이 늘었으면 좋겠다. 
수준을 나누어서 강의를 구분하면 좋겠다
시험 전에        해주셨음 좋겠다.
영어 문법 강의를 보충한다면 아이들의 영어 작문에 더욱 큰 도움을 줄 것 같다. 
영작문의 수업이 단계별로 나누어졌으면 합니다. 
좋았습니다.
특별히 개선점 보이지 않음음
페일의 기준을 성적으로 정할진 말아주셨으면 합니다 
강의실이 너무 덥다.
건의사항이 없습니다. 
단순히 다른 사람과 대화만 나눌 수 있는 시간이 있었으면 좋겠다.
딱히없어요
"성적 평가의 기준에서는 중간발표와 최종발표, 보고서에 비중을 분명히 따로 뒀었는데  학생들이 발표할 때 교수님이 듣지 않고 주무시거나 핸드폰을 하시다가  결국 보고서만 읽어보고 모든 점수를 판단하시는 것 같아서 학생들이 피드백 면에서 많이 실망을 했다."
이 수업 방식 좋아요 
이번 자아와명상때는 같은 과학생들이 한꺼번에 몰려  교수님의 강의에 또한 교수님께서 학생들에게 시키셨던 90초 스피치에 집중하기가 힘들었습니다.  또한  교수님께서는 학생들과 친해지라고 많은 기회를 주셨지만 . 같은 과학생들이 너무 많아 그러기가 힘들었습니다. 
전반적으로 좋았다
좀 더 많은 수업시간이 되었으면 좋겠다. 50분은 너무짧은것 같다.
고생하셨습니다^^
과제를 정말 하고싶었는데 과제를 한번도 안 내주셔서 정말 아쉬웠습니다.  연습문제풀이를 과제로 내주시면 모두의 학습능력의 향상이 있을것 같습니다.  
너무 좋았습니다
한 강의실에 너무 많은 학생들이 있는데 피피티로 수업하는 것은 무리가 있는 것 같습니다. 수업을 들을 때 피피티 내용이 교재에 어디 위치인지 따라가기 벅찼던 것 같습니다
한학기 동안 감사했습니다. 
외국인으로써 많이 이해하기 힘들고 어려운 방식으로 수업이 진행 되는것 같다.
용어를 충분히 풀어서 설명은 하시지만 아직은 조금 한계가 있었던 것 같습니다.
좋았습니다
하지만 경제와 그래프에 미흡한 학생들이 따라가기엔 버거운 수업이었어요   
3시간 수업을 다 채워서 수업하셔서 연강이 있을 때 곤란한적이 있었다.
가끔은 너무 학생들의 토론 위주여서 수업에 집중이 안될 때가 있었다.
개선해 주셨으면 하는 사항은 없습니다.
괄호안에 단어를 넣는 시험문제보다는 서술형시험문제가 훨씬 학생들의 이해도를 확인하는데 나을 것 같다다
기말고사가 약술형과 빈칸채우기 조금으로 나오는 줄 알았는데 문제가 전부 빈칸채우기라 다소 당황스러웠습니다. 학우들이 확실히 대비할 수 있도록 시험전에 정확한 공지를 해주셨으면 좋겠습니다 
딱히 없다다
