지금그대로가 최고이십니다.
판서를 예측할 수 없어 필기하는데에 어려움이 있었습니다.
필기  
필기수업중심이라서 간단한 프린트물을 나눠주시는것도 좋을것같습니다
화학개론 수업의 경우 처음부터 고교교육과정에서 화학선택자와 미선택자를 나누어 수업하는것이 더 낳을것 같습니다.
화학개론을 들으면서 답답한점이 조금 많았습니다. 일단 설명이 너무 빠르고 이해가 잘되지않습니다. 일단 화학과도 아닌 학생들이 많은데 그 학생들이 정말 이해하기에는 너무 빠르고 쑥 지나가버립니다. 뒤에서 듣는학생들은 표정이 다들 안좋습니다. 그리고 뒤에서는 글씨가 보이지도않습니다. 개선해야합니다  일단 전체적으로 수업이 너무 빠르고 그리고 시험문제도 전공도 아닌데 너무 하나하나 다외우게합니다. 원리 위주로 기본적인값들은 주어지고 풀게하면 더 기억에도 잘남고 친근함이 들텐데 너무 쓸데없이 몰수부터 수은의 밀도 이런것까지 다 외우게하니깐 부담이 큽니다. 그리고 교수님 목소리도 너무 작습니다  뒤에 학생들이 불평 불만이 많았습니다   제일 큰 문제는 설명이 어렵고 빠르다는점입니다 
         .   '                      .
 새로운 단어나 표현을 좀 더 배울 수 있는 교재를 선정하면 좋겠다. 새로운 표현을 따로 배운 기억은 나지 않는다.
 수업 분량이 너무 많다. 중간고사도 없이 기말고사에 책 한권을 모두 시험범위로 지정한 것은 학생들이 자살이라는 것에 대해 생각해 볼 수 있는 좋은 기회였다. 
    
과제양양
다 좋은데 과목이 어려워서 이해하기 힘듭니다.
"다만 아쉬운 점은 통계용어 등의 전문용어가 많이 나오지만    가 영어로 구성되어있다는 점입니다. 사실, 관련 용어를 영어로 기억해두는게 좋다는 교수님의 말씀이 와닿기 보다는 ""혹시 예전에 영어강의였는데 한국어강의로 바뀐 후 그냥    를 이어서 쓰는건가?"" 같은 생각이 들었습니다. 수업 중에 한국어와 영어가 혼재되어서 사용되다 보니 오히려 더 헷갈리는 경우도 있었습니다.    가 한국어로 바뀐다면 오히려 이해도 쉽고, 학기가 끝난 후에 남는 것도 더 많을 것 같습니다."
딱히 없습니다
문제가 없어요
본 수업뿐만 아니라 타 수업도 마찬가지로 영어수업은 제발 영어수업이었으면 좋겠다.  더 나아지라는 것이 아니라 '영어 수업'이기를 바란다.
수업내용    를 미리 올려주시지 않아서 수업시간에 필기하느라고 내용에 집중하기 어려웠다. 영어로 된    기에 집에서 예습이나 단어를 찾아보고 수업에 들어올수 있게 해주시면 좋을것같다. 
수업시간준수 .
시끄러운 학생들 제재를 해주셨으면 좋겠습니다. 교실 뒤의 학생들은 서로 잡담하고 시끄러워서 마치 고등학교 교실을 보는 것 같았습니다.
시험 범위가 너무 넓어서 버거웠던 것이 사실입니다. ㅜ
영어로 수업해주셨으면 좋겠습니다ㅜ_ㅜ이거 외엔 없습니다.
완벽 굳
조사를 이해하기 위해서 꼭 필요한 부분인 것은 알겠지만 사실상 팀플과제의 분량이 너무 커서 힘들다는 점과 영어로 배우다가 또 한글로 시험을 보려니 뉘앙스의 차이 등으로 시험에 애를 먹은 것도 사실이지만 점수 높은 애들을 보니  할 말은 없는 것 같기도 합니다.
참가자들이 편하게 이야기 할 수 있는 심리적 분위기 조성이 필요한다
팀플 보고서 간의 일정이 학기중에 여러 팀플들과 겹쳐 약간 부담되는 부분이 있는데 이를 개선하기 위해 날짜를 조정한는 것도 좋을 것 같다다
"팀플이 너무 과도한 면이 있지 않나 싶습니다. 물론 조사를 직접 해보는 것이 좋은 경험이긴 하지만, 3개의 팀플 스케줄이 너무 빡빡하여 힘든 면이있네요."
"학생들이 너무 많은지라, 교수님과 적극적인 의사소통이 어려웠다. 그래서 이해가 가지 않는 개념이 많았음에도 불구하고 그냥 다 스킵된 점들이 아쉬웠다. "
과제가 약간 나간다며 이론을 이해하는데 더 많은 도움이 될 것 같습니다.
매우 만족합니다
문제에 부분 점수가 없어서 아예 풀지 못한 학생과 일부가 틀린 학생의 구분이 잘 가지 않아 아쉬웠다.
시험과 싧습이 너무 쉬워서 큰 성취가 없었던것 같습니다.
"조교가 수업을 너무 대충대충 나간다. 처음에는 좋았지만, 나중에 다른 신호 수업과 비교해보니 수준이 매우 떨어졌다. (예를 들면 그대로 소스를 복사해서 제출하는게 과제임) 설명도 너무 대충대충 매우 작은 목소리로 해주어서 따라갈 수가 없어 거의 내가 독학하듯이 피피티를 보고 만들었다. 또한 다른 신호 수업과 비교해보았을 때, 배우는 내용이 많이 뒤쳐지는 것이 느껴졌다. 예를 들어            은 다른 수업은 중간고사에서 비중있게 다룬 반면, 우리 수업은 기말고사때 다루었는데, 그렇게 비중있게 한 느낌도 없었다. 따라서 신호 다음 이어지는 연계 수업에서 많은 불이익이 있을 거 같다. 진짜 조교 실습은 정말 최악이었다. 실습을 자세히 질문받아가면서 해주었으면 좋겠고, 난이도도 그 상태에서 높인다면 좋을 듯 하다."
"중간에 과제 같은게 있어서 중간중간에 공부를 하는데 도움이 됬으면 좋겠다. 처음에 어느 방향으로 공부를 해야될지 몰라서 그냥 무작정 외우기만 했는데 결과적으로 시험은 잘 보게되었으나, 그다지 어느곳에 쓰이는지를 잘 모르겠고, 어느 방향으로 이 지식을 응용을 할지 잘 모르겠다. 과제나 문제풀이를 중간에 한 두번 정도 하게 되면 공부의 방향이나 이 과목에 대한 이해도를 높일수 있지 않을까 생각이 된다."
   개인적인 생각이지만 통계패키지를 더 활용했으면 좋았을 것 같음
간혹 듣기가 너무 많아 질릴 때가 있다. 다만 그것은 교수님의 재량인 아닌 학교 측에서 주는 의무이므로 우리가 뭐라고 할 사항은 아니라고 생각한다.
"개인적으로 수업중간에 시험에 나올것을 너무 많이 체크해주셔서 정리가 조금 힘들긴 했지만, 그것도 약간 장점이자 단점을 갖고 있었다고 생각합니다. 문제를 직접 판서로 여러개는 같이 풀어주셨으면 좋겠습니다."
"교수님의 기대치가 높으셔서 그런지 강의의 수준이 어려웠고, 내용도 많았습니다. 중국어특기자도 어려운 수준이었습니다. 일반 한국인 학생들이 배우기에는 너무 어렵지않았나 합니다."
교재가 학생들의 학습에 거의 도움이 되지 않았다. 다음 학기는 책을 교수 자율로 하던지 책을 좀 더 어려운 것으로 바꾸면 좋겠다.
매주 일지를 쓰면서 제가 일지를 옳바른 방향으로 잘 쓰고 있는 것인가 궁금했었습니다. 일지에 대한 피드백을 좀 더 해주셨으면 좋겠습니다. 
명상일지를 조금 줄여주셨으면 합니다
"발표 과제에 있어서 정확한 평가 기준이 어떻게 되는지 알 수 가 없었는데, 그런 부분에 대한 설명이 좀 더 있으면 좋을 것 같다."
수강생수가 조금 적었으면 좋겠습니다. 지금 현재 인원의 10정도 줄이면 좋을것 같습니다.
수고하셨습니다!
수업을 듣는 인원이 많으니 끝날 때까지 잘 모르는 사람도 많은 것 같다. 수업 개강날에 간단하게라도 다들 자기소개하는 시간을 가지면 발표할 때 부끄러워하는 사람이 적어질 것 같습니다.
시험범위와 내용을 정확히 제시해주시길
실습을 실제로 해봤으면 좋겠습니다.
"영어수업이지만 중간중간 한국어로 설명해주시면 좋을듯 합니다. 솔직히 영어다보니 수업을 따라가지 못하고 이해를 못할 때가 많았습니다.  시험의 경우에도, 내용이 좀 더 어려워 지더라도, 서술형 문답의 경우 한글로 쓰는 방식은 어떨까 하는 생각도 해보았습니다."
음  뭐라해야할까 학생들이 참여를 더할수있게 학생들간에 친밀도유지가 필요할거같음 
일지 횟수를 좀 줄여주세요
일지작성분량을 조금 줄여주면 좋을 것 같습니다.
점수를 너무 후하게 주셔서 변별력이 없는것같음.
좀 더 활동적인 팀플이 있었으면 좋겠다.
지금이 좋습니다
지금처럼 하면 감사하다
처음 수강생은 많았으나 영어를 잘하는 사람들 위주로 돌아가면서 결국 다 나가서 수강생이 6명 밖에 안되었고 매 프레젠테이션을 영어로 말하는거라 영어를 못하는 사람에게는 말도 안되는 수업입니다. 한글로 발표문을 작성해도 영어로 번역을 할 수가 없어서 유학생에게 맡기는 수밖에 없고 그많은 양을 외울 수도 없어서 대본을 보고 읽으니 점수는 또 까이고 마지막 주제는 시험기간이라 부탁할 사람도 없어서 결국 영어로 번역을 못해서 팀원에게도 피해가 갈까봐 대본을 두고왔다고 거짓말하고 점수를 또 깍였습니다. 외국인 교수님이 한글을 전혀 하지 못하므로 영어를 잘 쓰지 못하는 저로서는 그것을 말할수도 없는 상황이였습니다. 메일을 작성해보려 했으나 이제와서 뭘하겠나라는 생각도 들고 내가 메일까지 유학생 친구에게 부탁하면서까지 점수를 잘받아야하는 생각도 들고 영어를 못하는 학생들도 잘 할 수 있게 만들어줘야 하는게 수업이 아닐까 생각합니다. 아니면             도 디텝스 등급대로 반을 따로 구분을 해주든 너무 터무니없게 영어 강의만 늘리지말고 대책을 세워가며 했으면 좋겠습니다.
특별한 건의사항은 없습니다.
특별히 없습니다.
팀프로젝트를 진행했음 좋겠다다
"팀플 과제 인원을 8명으로 짜주셨는데, 3-4명 정도로 줄여서 하면 더 효과적일 거라 생각합니다. 이렇게 많은 인원의 팀플은 과제를 준비하는 데에도 내용을 습득하는 데에도 도움이 되지 않다고 생각합니다."
학생들끼리의 대화가 부족했던 것 같다. 그 점이 개선된다면 더 좋은 강의가 될 것 같다는 생각을 했다.
                                                                                    
"                                              ,            4                                                                            .                                                                                                           .                  '                                                                   . "
     !
    발표에 대한 코멘트를 해주셨으면 더 좋았을 것 같다.
교수님 너무 좋으시고 열정넘치시고 공과 사 구분하실 줄 아시고 다 너무 좋았는데요 개인적으로 찾아가서 말씀드렸거나 메일이나 문자을 보낸거는 개인적으로 말하고 싶어서 보낸건데 공공연하게 강의 때 모든 학생들이 듣고 있을때 그 일을 또 언급하시고 이름을 대놓고 연거푸 부르시는 것은 꼭 제 일이 아니어도 들으면서 무척 민망했었어요 학생들을 위해서 그 정도 약간의 배려를 해주셨으면 더 좋을 것 같습니다.
교수님께서 팀플 발표를 할때 너무 자세하고 방대한 논문을 쓰라는것 같은 느낌을 받았다.
기말고사는 발표로 이루어집니다. 그런 발표를 평가하는 시간에 평가자인 교수님이 낮잠을 주무신다면 어떻게 성적이 처리 되었는 것인지 궁금합니다.
다 좋아용
딱히 없다고 생각해요 
만족스럽다
"많은 부분이 만족스러우나, 다만 역사의 사실관계 위주의 수업이 뷔족하다는 점과 계획에 나와있는대로 진행하지 못한것은 아쉽다고 생각한다. "
문제가너무 미분적분 중심이여서 변별력이 다소 없었고 교수님의 역량이 조금 부족했지만 그래도 의미 있는 수업임엔 틀림없었다.
문화 유산속의 한국역사2가 개설되어 더 많은 유산들은 수업시간에 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 
사진 문제 외우기가 어려운 감이 있네요. 사진 문제를 비슷비슷한 것 말고 아에 다른 문화재들로 구성해서 내셨으면 좋겠어요!
속담말고 책이나 영화대사를 많이 가르쳐주시면 좋겠다.
수고하셨습니다.
수업내용을 필답고사의 형식으로 보지 않아 수업에 집중하지 않는 학생들이 다수 생김
수업시간에 학생들도 같이 참여하는 것들이 있었으면 더 좋았을 것 같습니다.
시험범위가 너무 많습니다  
"에세이를 기말고사, 종강날이 아닌 중간고사와 기말고사 사이에 제출기한을 주셨으면 좋겠다."
"왜 팀플수업인거죠 ㅠ  중간 기말 대체로 팀플을 진행하신건 저희에겐 좋지만,,,  팀플은 너무나도 극혐입니다      미국연구 수업인만큼 그 주제와 관련된 연구를 하는게 팀플 주제. 합당하죠 물론.  하지만 학생들에게는 너무 부담스럽고 과분한 주제였다고 생각합니다ㅜ  결론은 팀플 짱싫습니다 "
이 강의는 번역입문인데 번역에 관한 내용이 많아지면 좋겠다
일상생활에서 자주 사용하는 것을 더 알려주시면 좋다고 본다. 교제속에 나오는 것을 일상생활에게 소용이 적다고 본다.
좋다.
지금도 원벽하다고 생각한다.
진도를 대충나가고 수업도 지루하다. 이걸 적는것조차 아깝다.
짱
커리큘럼에 맞는 진행
토론만 하지말고 수업시간에 그 책에 대해서 설명해주는 시간이 있었으면 좋겠다.
표준적으로 우리한테 중한의 통역을 가려쳐면 좋다다
한국문화 더 알아야한다.
과제가 너무 어려워여
만족합니다. 
수학을 못해서 그런지 따라가기 힘든수업이었다. 조금만 조절해 주었으면 좋겠다.
실습을 통한 평가가 이루어졌으면 좋겠다.
영어강의라 힘들었어여
영어강의라서 너무 어려워요 
"이론 수업과 실기 수업, 시험이 동떨어져 있는 경우가 많아서 각각을 명확히 이해하기 너무 어려웠습니다. 특히 이론 수업과 과제는, 학생들이 보다 더 높은 자기개발을 할 수 있도록 개선이 필요할 것 같습니다."
개선할 점이 없다.
경제학 전공자가 아닌경우나 고등학교때 경제학에 대해 전혀 배우지 못한 학생들의 경우 너무 빠른 강의 진행으로 인해 따라가기가 조금은 벅찬 감이 있었습니다.  다들 이정도는 안다는 것을 전제로 강의진행을 하기보단 조금은 쉽게 풀어주셨으면 합니다.
