완벽해요 
중간고사 이후 휴강통보를 받지 못하였습니다 
휴강에 대한 전달을 이클래스로 해주셨으면 좋겠습니다. 휴강인 줄 모르고 수업에 왔다가 돌아간 적이 있었습니다.
전혀 없습니다다
"1. 교재가 영어라서 영어로 수업하는 것은 이해하겠지만, 한국어로 진행했으면 더 많이 배울 수 있는 수업이다. 2. 정장을 입고 발표를 하고나서 피드백이 충분히 이루어지지 않았다. 개인적으로 준비를 많이 했는데 발표에 대한 평가가 너무 적어서 많이 아쉬웠다. 교수님의 시각에서 어떤 문제점이 있었고 이를 어떻게 해결하면 좋을지에 대해 토론하는 것도 좋을 것이다.  "
                                                         '                                      .                                                                           .                            .
교과서에 있는 예시가 아닌 한국 학생들이 좀 더 이해하기 쉬운 예시를 드시는게 강의력 향상에 도움이 될것이라고 생각합니다. 한국 학생들에게 미국 원서에 있는 예시는 문화적으로 시기적으로 모두 부적절하여 이해에 도움이 전혀 되지 않습니다.
수업이 좋았습니다.
이 수업을 들으면서 조금 아쉬웠던 부분은 이 소비자 이론들이 현업에서 얼마나 쓸모가 있나 라는 생각이 들었습니다. 이론을 공부함에 있어서 기초가 되는 것은 맞으나 너무 기초적인 것들뿐이라서 공부를 해도 잘 외워지지가 않고 조금 의욕이 떨어지는 경우가 많았습니다.  
"일단 교수님께서 영어를 잘 못하시는데 영어강의를 해야하는 시스템의 문제인건지, 수업 들으면서 많이 불편했고,     를 읽으시는데, 강의를 할 역량이 많이 부족하신 것 같다고 생각. 개인 감정이 아니라 개선을 위한 정확학 평가를 위해 쓴 것.  과제의 빈도나 일정의 진행에 대해서는 과하지도 않고 적지도 않은 것 같아서 좋았다고 생각. "
전체적으로 좋았습니다.
    법대수업중 가장 좋은수업이라 개선사항을 딱히 말할게 없습니다. 
"1. 명상 이론에 대한 설명이 어려워서 이해할 수가 없었습니다. 2. 오픈북 기말고사는 부담이 없어서 좋지만, 단순히 정보 검색 능력에 따라 성적이 배분되어 형평성이 없다고 느껴졌습니다."
         '                     .
                              
                                                                                                    
강의자료를    파일이 아니라    파일로 올려주시면 가려진 자료들을 볼 수 있어서 좋았을 것 같다다
개선해야 한다고 생각하는 사항이 없다고 생각될 만큼 좋은 강의였습니다! 
교수님이 다른 이야기를 너무 많이 하셔서 진도를 조금 밖에 못나가는 것은 별로 좋지 않은 것 같습니다. 
그런거 없음.
너무 시간을 꽉꽉 채워서 끝낸다.
다 좋았습니다 감사합니다 교수님
달리 개선을 원하는 사항이 없다.
딱히 생각나지 않는다
딱히 없다. 이 방식대로 유지한다면 학생들의 영어 능력 향상에 도움을 줄 것이다.
만약 다음 학기에 회사법2가 한 강좌 개설된다면 아쉽겠지만 그렇지 않다면 아쉬울 것이 없습니다. 
성적 평가가 좀 더 형평성 있게 이루어졌으면 합니다.
성적기준의 명확한 공시가 필요할듯 하다
수업 내용은 따라가기 조금 벅찼던것 같습니다. 또 마지막에 했던 이뭐꼬 대화를 초반에 했다면 다들 친해져 수업 분위기가 더 좋았을것 같습니다. 
수업중 나오는 수학문제들에 대해 이해하기가 많이 버거웠습니다. 튜터링 시스템이 부활했으면 좋겠습니다.
영어 실력이 부족한 학생들을 위해서 한글 리뷰 시간이 있었으면 하는 아쉬움이 있습니다.
이해가 잘 갈 수 있도록 한국어로도 설명해 주셨으면 좋겠습니다
"정의나, 프린트에 필기할 것을 더 명확히 얘기해주셨으면 좋겠습니다."
철저한 출결관리가 필요하다 (쉬는 시간 중간에 나가는 학생이 많다)
출석을 체크하시지 않으셔서 다소 출결에 대해     하게 생각하게 되었습니다. 그리고 좀 더 쉽게 내용을 설명해주셨으면 좋겠습니다.
"출석체크를 많이 안하셨는데, 출석 매일 한 사람들을 위해서라도 매일 출석체크 해주셨으면 좋겠다."
퀴즈에 대한 보다 명확한 해설이나 풀이가 있었으면 합니다. 수업시간에 배운내용을 혼자서도 공부할 수 있는데 확실히 도움이 될거라고 생각합니다.
학생들의 질문에 대한 명확한 솔루션을 제시해주시기 위해서 이것저것 되물어주시고 살짝 거칠게 나오시는 모습은 이해하지만 가끔 그런 모습이 조금 안좋게 비추어져서 강의중에 질문 사항이 생겨도 질문하기가 꺼려져서 그냥 집에서 인터넷 검색을 해본적도 있습니다. 조금 더 친절한 설명과함께 수업 하시면 경영대 최고의 수업이 되지 않을까 합니다. 
한학기 대부분을 지각을 하셨다. 강의의 흐름이나 시간조절 능력을 보면 굉장히 성실히 준비를 많이 해오신것 같지만 항상 지각 하시는 것을 보면 성실하지 않은 것 같기도 하다. 그리고 학생이 질문할 때 교수님께서 자신은 화내지 않으시는거라고 말씀하시지만 열에 아홉은 화가 나는 것처럼 느낀다. 
       
지금도 충분히 좋다다
"  수업의 취지도 좋고, 학생들의 발표도 좋고, 선생님의 의도도 다 좋습니다. 그러나 아쉬운 점은 첫째로 수업 제목을 보고 착각하여 신청하는 경우가 있어서 아쉽습니다. 한국불교문학, 문화론이라는 수업명 대신 다른 수업명을 해주시면 좋겠습니다. 물론 선생님께서 그것에 대한 문제를 언급하셨지만 좀더 접근성 있는 수업명이었으면 좋겠습니다.    둘째로 중국 유학생에 대한 문제입니다. 왜인지 모르게 이 수업에는 유독 유학생들이 많습니다. 딱히 문제라고 생각하지는 않지만 아무래도 유학생들 사이에서 위의 수업 내용이 쉽고(이는 긍정적인 부분이라 생각하기도 하지만) 점수가 후하다는 소문이 돌았습니다. 팀플 준비를 할 때 저희 팀은 저 빼고 다 유학생분들이었습니다. 함께 이야기하고 문화를 교류하는 것은 즐거웠지만 역시 어려움이 있었고 유학생수업이 변동이 잦아 인터뷰나 답사를 할 때 각자행동하는 경우도 있었습니다. 그래도 나름대로 서로 잘 역할을 분배하여서 팀플을 진행했지만 점수가 후하다는 소문에 대해서 고려하실 필요는 있어보입니다. 다른 레포트나 개인 연구과제가 수업에 필요하다고 생각합니다.   마지막으로 선생님께서 진행하는 수업 내용은 대부분 상식적인 부분이 있습니다. 대체기술이나, 테레사임팩트, 똥이야기 등 . 인터넷 뉴스나 게시글에서 본 적이 있는 글이 대부분이었고 수업에 집중하지 않아도 알 수 있는 부분이 많았습니다. 죄송하지만 저는 수업 내내 여러 문제로 집중하지 못했지만 기말고사를 보는 데에 있어서 큰 어려움이 없었고 상식에서 해결할 수 있는 부분이 너무 많았습니다. 선생님께서 실지적인 예시를 가지고 수업하시는 것은 물론 학생들의 사상과 생각에 좋은 영향을 미칠 수 있겠지만 정작 수업의 흥미도는 떨어진다는 생각이 들었습니다.   결론적으로 수업이 좀더 이론적 배경을 가지고 진행되었으면 좋겠습니다(맑스나 엥겔스, 에담 스미스등 의 문제제기 .) 그리고 그런 이론들로 인해 현재 자본주의의 문제와 사회적 기업과 협동조합의 역사(언제 처음 시작되었고 누가 시작했으며 국내에서는 어떻게 진행되어 왔는지 등 .)와 선생님께서 수업 중에 언급하셨던 불교이론들을 덫붙여 풍성한 수업이 되었으면 합니다. 그후 선생님께서 가지고 계신 여러 실질적 자료들을 바탕으로 수업이 진행되면 좋겠고 비교적 외부분들이 많이 오셔서 실지로 어떻게 사회적 기업이나 협동조합이 운영되는지 많이 알 수 있는 기회가 되었으면 좋겠습니다.    그러나 선생님의 수업이 가지고 있는 정치적 문제의식에 대해 많이 배웠고 제가 누리고 있는 어떤 혜택이 어디서 오고 있는지에 대해 알 수 있는 기회가 되었습니다. "
 조금 더 학생들끼리 토론을 할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다. 이외의 다른 부분은 좋았다.
강의 내용의 범의는 조금 쉬어지면 좋겠습니다.
개선사항은 딱히 없다!
"기말고사가 발표로 대체되는 형식이었습니다. 문제는 그 평가를 학생들이 내린다는 것인데, 수강생들을 보면 대부분이 영문학과, 영어통번역학과 등이었습니다. 게다가 제가 알기로는 교수님 또한 영문학과의 교수님이신것으로 알고 있고요. 이러한 상황에서 과연 그 평가가 객관적으로 이루어지는지의 여부가 의문입니다. 당연히 그들은 그들 내부적으로 점수를 잘 매기려 하였을 것인데 이렇게 되면 강의를 혼자 듣는 학생은 그 점수가 당연히 잘 나오지 않을 것이라 생각됩니다. 이러한 강의는 영어 강의로 하되, 영문학과,영어통번역학과 등의 학생들은 받지 말게 하여야 한다고 생각합니다. 설사 그렇게 하지 못한다면, 발표에 대한 평가를 학생들에게 맡기는 것은 정말 아니라고 생각됩니다. 만약 이것도 어려우시다면, 타과생들에게 약간의 보상의 점수를 주거나 영문계열 전공 학생들에게 패널티를 주어야 되는게 옳다고 생각합니다. 이상입니다."
"일단 전공 수업이 아니였다는 점에서는 놀랐습니다. 뭐 .불교대학인 만큼 부처의 마음으로, 그것을 바탕으로 학생들에게 따뜻한 마음을 전해주시려 했다는 점에서는 이해합니다만, 불교대학에 다닌다고 해서 모두가 불교신자는 아니지요. 기독교 학생이나 천주교 학생들이 있었을테고, 저도 그 중 하나였어요. 전공 수업에서 부처의 가르침을 바탕으로 학생들에게 그런 정신을 심어 준다는것이 사실 저는 .탐탐치 않았습니다. 저는 불교신자가 아니거든요. 그리고 그 정신이 얼마나 숭고한지는 알겠지만 .별로 내키지는 않았어요. 하지만 전하시려는 바가 무엇인지 알기 때문에 묵묵히 수업에 참여 했습니다.  금식으로 인해 몸이 많이 상하셨을 텐데, 빠른 회복 기원합니다 교수님."
성적평가의 변별력이 높아졌으면 좋겠다.
수고하셨습니다
한국학생 유치방안 제고.
강의감사드립니다
다른 영화 제작 수업이나 다름 없었던 것 같다. 연기를 배우고자 들어온 학생들에게는 많은 도움이 되지 못한 것 같다. 연기를 배우는 수업이라기 보다는 작품에 참여해서 자신이 연기를  못하던 잘하던 해보는 수업이라는 것을 미리 명시해 주었으면 좋았을 거란  생각이 든다. 
단체협약 실습은 조금더 매뉴얼이라던가  구체적인 지시사항이 있으면 좋겠다 ㅅ
딱히 개선해야 될점은 없는 듯 합니다.
설명은 하시는데 설명이 조금 난해 할 때가 있다. 왠지 개념이 흘러가는 속도가 빠른 것 같아서 이해하기가 조금 힘들 때가 있다. 그래서 조금은 천천히 구조적으로 설명해 주셨으면 한다.
성적의 평가기준을 명확히 알려주시면 좋겠습니다.
수강 인원을 조금 늘려서 강의를 2개로 쪼갰으면 좋겠다.
수업내용 좀 개선해야 한다. 연기기번을 더 배우고 싶다.
"수업은 자세하고 좋았지만 초보자를 위한 수업은 아니였어요   한문을 예전부터 하던 사람들을 중심으로 수업이 이루어져서 수업 시간에 선생님 말을 따라가기도 버거웠어요. 차라리 학습자료를 이클레스에 올려주시거나 좀 더 속도를 늦춰서 수업을 해주셨으면 좋겠습니다!  한학기 동안 감사했습니다, 교수님 !"
약간 문제풀이에 도움을 주시면 좋겠다
약간 출석체크나 발표점수 체크등이 허술하게 관리되는 부분이 있는 것 같습니다
영화과 스튜디오에서 수업이 가능 하도록 스튜디오를 늘려 주셨으면 좋겠습니다.
이 수업이 통해서 많이 전공 지식이 알고 싶은지만 그데 없다.
잘 모르는 원리들을 구체적으로 설명 해 주셨으면 좋겠다.
좀 더 재미있으면 집중이 잘 되었을 것 같다.
특이사항없음
팀프로젝트를 할때에 각자 조원평가가 이루어졌으면 더 좋았을거라 생각이듭니다. 
한자를 못하는 학생들은 너무 힘들어요요
 많은 연습 문제를 접해볼 필요가 있다.
딱히 없다
만족합니다. 교수님 그 동안 고생하셨습니다. 한학기동안 많은것 배워갑니다
지각을 결석처리하는건 좀 형평성에 어긋난다고 봅니다. 물론 이제 가시지만 앞으로 그러한 결정은 내리시지 마십쇼.
교수님 찍은 사진도 같이 보여주시면 좋겠습니다. 
"교수님께서 수업을 더 좋게하려 노력하시는 부분 너무 인상깊었습니다. 내년 수업을 위해 저희들의 의견을 듣고 싶어하셨는데, 그 때 종이에 적었던 부분들 참고하시면 될 것 같습니다. 한 학기동안 고생하셨습니다."
피드백을 통해 전달했습니다 
발표에 대한 평가를 좀더 자세히 해주셨으면 좋겠습니다.
수고하셨습니다.감사합니다.
지금 방식을 고수해도 좋을 것 같다.
  강의실이 인원에 비해서 좁았다는 생각이 들었습니다.
                                                             .                                                                                                        .
사실     영어내용이 잘 이해가 되지 않습니다. 더 간결하게 쓰기 보다는 .구체적으로 내용을 넣어주셨으면 좋겠습니다.
수업에 개선할 점은 딱히 없는 것 같습니다. 지금으로도 충분히 만족합니다.
팀플은 제발 복불복으로 해주셨으면  . 
  전공기초 치고는 너무 요구되는 것이 많아 버거웠다. 
너무 심도가 깊어 2학년 과목이 맞나 싶을 정도로 너무 힘든 과목이었습니다.  전공 기초과목인데 불구하고 전공 심화 과목과 같은 난이도의 힘듦을 느꼈습니다.  
"발표분야에 대해 개략적인 설명 시간만 가진 뒤, 중간고사를 발표대체로 하는 것도 좋을 것 같습니다. 발표를 준비하고 듣는 과정에서 많이 배울 수 있어서 발표를 먼저하고 박사님의 수업을 듣는다면 더 알차게 배우지 않을까 생각이듭니다. 처음 박사님 수업을 들을 때는 아는 게 없으니 쏙쏙 와닿지가 않는 부분이 있었습니다. 그래서 강의 순서를를 바꾼다면 좀 더 알차지 않을까 생각이 듭니다."
이론수업이 지루하다
"처음에 바이오산업 분야에 대해서 설명을 해주실 때 정책이나 동향에 대해서 말씀을 해주시는데,  저 개인적으로는 정말 수업에 집중하기 힘들었던 내용이었던 것 같습니다.   향후 혹시 교수님께서 이 부분에 대해서 고민을 하고 계시다면, 성장률 혹은 목표치와 같은 분야도 물론 중요하겠지만  배워가는 것이 있을 수업이 되었으면 하는 바람이 있기 때문에 비중을 극소로 줄이고  그 산업과 내용에 대해서 이해할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠습니다."
수동적으로 듣는 수업보다는 적극적으로 참여할 수 있는 수업으로 바뀌었으면 좋겟다.
지금 좋다
충분히 좋은 강의였습니다.
학생들의 역량을 고려해주시는 발표주제가 필요한 것 같습니다. 
 교수님 감사합니다.
강의실을 바꿔야됩니다. 학림관 강의실은 의자도 불편하고(등에 기댈수가 없습니다.) 칠판도 안보이는 구조로 설계되어있어  수업듣기 매우매우매우 불편합니다.
"교수님 그래도 가끔은 인간적인 면모를 보여주세요! 예를들면 조금 일찍 끝내주신다거나, 일찍 끝내주신다거나, 보다 일찍 끝내주신다거나, ""기분이다! 일찍 끝내도록 할게요"" 라거나,,라거나,,등등요 한학기동안 수고많으셨습니다.!"
"교수님께서 화학을 못하는 학생들을 배려해주시고 질문도 잘 받아 주시지만, 화학을 아예 처음 배우는, 화학을 모르는 학생들이 듣기에는 무리가 있는 강의이다. 강의명 처럼 화학을 처음 시작하는 학생들을 위한 방향으로 나아간다면 좋은 강의가 될 것 같다."
교재는 거의 사용하지않고 강의자료도 없어서 75명듣는 강의인데 뒷자리는 보이지도 않습니다. 강의자료라도 있으면 따라가기 쉬울텐데 그런것도아니고 앞자리에 앉지 못하면 따라갈수가없어요. 연강이라 뒷자리밖에 앉을수가없는데 자리가 앞일수록 성적도 앞이 될수밖에 없는 수업같아요 피피티를 보면서 하거나 이클래스에 강의자료를 나눠주면 좋겠습니다 정말 하나도 안보여요 뒤에서는   뒷자리는 질문해도 잘 안들리고 매번 글씨 물어보기도 그렇구요 그리고 시험을 언제어디서본다정도는 이클래스에 공지를 꼭 하셨으면합니다 
"너무 필기위주로 수업하는 방식이라 잘 이해가 안됩니다.  고등학교 수업방식이여서 그런지 3 4학년 고학년들에게는 잘 이해가 되지않습니다.  예를들면, 수업 중에 계속 필기와 함께 설명을 하시는데, 필기하기 바빠 설명을 들을 수 가 없어서  그냥 넘어가는 경우가 많습니다.  또한, 너무 진도가 빨라서 이해를 하는데 더욱 어려움을 겪는 것 같습니다. "
다 좋은데 칠판에 글씨만 조금 더 잘 써주시면 좋겠다.
수강생 수가 너무 많아서 조금 뒷자리에 앉으면 잘 보이지 않았고 학생들이 속도를 조절하지 않으면 수업진행이 조금 빠르다
