 객관식 시험보다는 차라리 주관식 또는 서술형 시험이 더 좋을 것 같습니다. 교수님께서 수업시간에 수차례 말씀하셨던 그 어려운 서술형 문제가 더 풀어보고 싶었습니다.
교수님의 목소리는 학생이 듣기에 가장 적합한 톤입니다. 듣기에 거북함도 없고 할아버지께 옛날 이야기를 듣는 느낌을 갖게됩니다. 다만 아쉬운 것은  뒤돌아 생각해보니 교수님이 정말 빠르게 말하고 계신다는 것을 알 수 있었습니다. 다음 강의부터는 조금만 천천히 차분하게 가르쳐주셨으면 좋겠습니다. 교수님 감사합니다. 
시험 문제 이제 좀 바꿔야될듯 싶어요
시험이 너무 추상적인 느낌이 없지않아 있습니다. 하지만 교수님 정말 최고에요        
앞으로도 오래 가르쳐 주세요 감사합니다!
좋았습니다.
튜터링 제도를 수업과 확실히 연계하면 공부하는 사람 입장에서 도움이 될 것으로 예상됨.  성적을 평가하는 방법에 대한 개선이 필요함. 단순히 진위형 객관식 문제만을 풀기보다는 다양한 방법을 통해서 학생에 대한 평가가 이루어져야 할 것으로 보임.
한글이 더 많았으면 좋겠습니다. 
" 자기표현적글쓰기 과목인데 다른 글쓰기(창의적글쓰기, 논증적글쓰기) 수업도 포함되어 있어서 한 가지에 집중하기가 힘들었던 것 같다. 과목명이 자기표현적글쓰기인 만큼 이 분야에 집중해서 수업을 한다면 좋을 것 같다."
 중간 고사나 기말 고사가 배운 것에서 나오긴 했지만 시험 보기 전 범위 공지에 있어서 약간 애매하고 상세하지 못했던 것 같아서 아쉬웠습니다.
강의계획서에 명시된 진도와 와 실제 수업 진도가 맞지 않아서 불편했습니다.
개선할 점은 특별히 없다.
교수님의 평가기준이 조금 더 객관적이었으면 좋겠다고 생각했습니다.
글쓰기 이론 부분을 조금 간단하고 빠르게 배운후 글쓰기 연습을 조금 더 많이 하면 좋겠습니다.
글쓰기마다 교재를 다르개 해서 중점을 두는 부분을 더 심화시켰으면 좋겠다.
"글쓰는 능력이 조금 향상할 수 있는 계기가 되긴 했지만, 실질적으로 저에게 도움이 될 수 있는 학습이 더 많았으면 좋겠어요  "
"물론 교수님께서 자기가 생각하는 방향으로, 이론 과 실천을 수업내에 잘 분배했을 것이다.  그런데 너무 집중이 안 되었다. 이론을 파고드는 강의도 아니고 또 글쓰기만 파고드는 강의도 아니고. 몇몇 혼란스러운 학생들이 있었을 것이라고 생각한다. 피드백도 너무 적었다. 교수님께서 피드백을 받고 싶은 사람이 있다면 언제든 개인적으로 찾아오라고 했지만, 강의를 듣는 전체 학생이 그런식으로 피드백을 받는 것은 불가능할 것 같다. 차라리 아예 '글쓰기' 만 위주로. 16주 꽉꽉 채워서 글을 쓰고 끊임없이 피드백을 받는 식이라던가, 강도 높은 이론과 함께 적당한 과제를 주는 방식으로 수업이 진행되던가. 과제가 많다고 불평하는 것만은 아니다. 실제로 글 쓰는 과제가 이렇게 많았는데, 시험 또한 즉석에서 글을 쓰는( 예를 들면 논설문 같은.) 강의가 되야 하지 않을까 고민해봤다.  전체적으로는 좋았던 수업이였다. "
의무로 듣는 점은 싫어요 .
좀 더 글을 많이 쓰게해주셨으면 좋겠습니다
좀더 글쓰는 시간이 많았으면 좋겠어요. 테드프레젠테이션 듣는거가 너무 많았어요
좀더 글을 썼으면 좋겠다
책으로 하는 수업이 좀 지루하기도 하였고 실질적 도움이 되지 않는다는 개인적인 생각이 들었습니다. 보다 과제와 팀플을 이용해서 효과적인 수업이 되었으면 좋겠습니다.
"학생들이 논증적사고를 하는 것부터 미약한데, 다짜고짜 논증적 글쓰기를 하라는 것은 초,중,고등학교가 가지는 주입식 교육의 한계에서 벗어나지 못한 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다."
"교수님께서 조금 쌀쌀맞은 말투로 말씀하시는 경향이 있는데, 그건 교수님이 스타일이라 터치할 수 없는 부분이기는 합니다만, 그렇지 않다면 더 좋은 강의가 될 것이라는 생각을 했습니다. "
말하기나 수업진행이 너무 빠르셔서 필기를 하거나 이해하면서 따라가기가 어려웠습니다.
발표할 때 겁주지 말아주셨으면  
이보다 더 완벽할 순 없습니다.
팀 발표가 성적 비중에서 낮은것이 많이 아쉬웠다. 이 수업에서 행해야 하는 팀 발표는 다른 수업들에서 행하는 팀플과는 비교할 수 없을 만큼 훨씬 시간과 노력이 많이 드는데에 비해 성적에 들어가는 퍼센테이지가 너무 적은 것 같다는 생각이 들었다. 전반적으로 아주 만족스러웠고 재미있었던 수업이었기 때문에 적은 학점과 적은 시간내에 더 많은내용을 배울 수 없었다는 점이 매우 아쉬웠다. 다음학기에도 이 강의가 개설된다면 더 많은 수강시간으로 이 과목을 배울 수 있었으면 좋았겠다는 생각을 했다.
팀플과정에대한 평가가 필요할거같습니다
훌륭한 강의 입니다
강의 시간이 상대적으로 짧은 것 같아서 아쉽다. 정말 제대로 하기 위해서는 시간이 더 길어야하지 않을까 . 하는 바람이다.
"개선사항은 없지만, 1학년이 듣기에 수준이 좀 높았다. 하지만 그것은 노력의 차이. 더 열심히 하겠습니다!"
시간에 쫒겨서 좀 아쉬웠다.
조금만 천천히 이해시켜주시면 더 좋을것 같습니다 ㄱ
중간중간 처음부터 다시 한 번 되짚어보는 강의도 있었으면 좋겠습니다. 진도가 버거웠어요 
지금처럼 해 주세요
"다 좋았습니다.  하지만 마지막 과제였던 연극을 보고 보고서를 쓰는 과제는 조금 의문점이 들었습니다. 왜 연극이었는지, '연극에 대한 것을 수업시간에 배워서'라고 해도 왜 '그 연극'이었는지에 대한 의문이 있었습니다. 왜 그런 과제였는지에 대한 설명이 있었으면 과제에 좀 더 동기부여가 되지 않았을까라는 생각을 해보았습니다."
"드라마와 문화 수업은 정말 좋았지만, 팀플이 시작하고 나서부터 강의에 대한 호감도가 많이 떨어졌다. 팀플을 어떻게 한번도 직접 안 보고 할 수 있었는지 "
  딱히 없다. 
 자료들을 나눠주거나 참고할만한 것들을 더 보여주셨으면 함함
개선사항 없습니다.
"교수님은 좋으신 분인데, 다만 강의방식에 있어서 미리 준비하지 않고 칠판판서를 쓰시고, 전 수업시간에 했던 부분에서 기억이 나질 않는다고 헷갈려 하시던 부분을 다음에 다시 하시며 기억 못하는 것마저 똑같은 걸 보고 얼마나 준비가 없는지 느꼈습니다.  시간표를 이미바꿀 수 없어 들은 강의지만 자신을 바꾸생각 하지말라는 듯 말씀 자주하시고, 경제 개념을 엄밀히 정의하지 않고 넘어갑니다. 원론수업인. 감만 잡고 가잔식으로 느껴집니다.  시험결과는 점수로만 공지하며, 이의제기는 자신 있으면 하라고 하고 만약 받아들여지지 않을 사유인데 이의제기하면 더 불이익을 받을 수 있다는 공지(중간 기말 동일) 말을 하십니다. 자신이 무얼틀렸고 이해가 안된부분을 뭔지도 모르는데 저런 말씀은 아닌것 같습니다.  이런 글을 확인은 하시나 수업전에 자신을 이렇게 말하는 사람을 희화화하며 자기는 안바뀔테니 맘에안들면 다른강의로 갈아타라고 합니다.  교수님은 유쾌하고 좋으신데, 전공 수업에서는 다시는 만나고 싶지 않네요."
굳이 책을 사지 않아도 된다고 했지만 구입이 필요한 강의로 느껴졌다.
너무 격양된 목소리 
솔직히 말하면 주관식 채점기준이 상당히 주관적이라 생각한다. 채점의 기준을 도통 모르겠고 왜 성적이 그렇게 낮게 나온지도 모르겠다. 그렇다고 해서 채점 방식에 정중하게 의문을 표하지 않으면 불이익이 있다는 공지를 보고 선뜻 질문조차 하지 못했다. 대학교에 입학해서 조금 더 자유분방하게 토론식으로 수업을 할 줄 알았지만 고등학교로 다시 회귀한 기분이 들었다. 정말 열심히 했다고 생각했는데 상당히 아쉽다.
수업이 너무 좋았습니다.
시험너무 어려워요  
"운이나 실수에 의해서 결정되는 강의가 되지 않았으면 좋겠습니다. 정말 실력에 의해서 풀고 실력에 의해서 점수가 결정나는 그럼 시험이 되었으면 좋겠습니다. 물론 이런 것도 실력이라고 할 수 있지만은 다른 경제학과 강의에 비하면은 너무 그 정도가 심하다고 할 수 있습니다. 한글만을 외워서 푸는 그런 고등학교 경제 시험이 아니라 배경과 원인, 중간단계 그리고 결과를 순차적으로 생각할 수 있고 응용할 수 있는 그런 시험이 대학교 경제학과의 시험이지 않나 그렇게 생각을 합니다. 배우는 내용이 원론으로서 쉽기 때문이라면은 거시경제학에서 사용하는 좀 더 심도 있는 내용을 알려주시는 것도 좋을 것 같습니다. 거시경제원론은 거시경제학의 기초이기 때문에 이렇게 하는 것도 크게 무리가 없을 것이라고 생각합니다."
개선사항 없습니다   있다면 강의실이 쪼금 더 작았으면 좋겠다.
너무 수업 진도가 급하게 나간것같습니다.
"앞서 미적분학을 임영빈 교수님 수업으로 들었으므로 이와 비교하자면, 수업이 잘 정리되지 못하다.  미적분학이라는 이 강의의 취지는 단순한 문제풀이가 아닌 개념에 대한 정리가 중요한데, 이 개념정리에 있어서 정리라던지, 증명이라던지 대충 넘어가는점은 아쉬웠다.  원인과 결과에 맞춘 정리와 증명이 앞서 임영빈교수님 수업과 비교하였을 때, 부족함을 느꼈다."
이해도를 높이기위해서 설명방법이 조금 더 쉬워졌으면 좋겠다.
학생들과 피드백이 이루어졌으면 하는 아쉬움이 있습니다.
강의가 완벽합니다
강의계획서와는 달라서 조금 아쉬웠다. 여러가지 흥미로운 주제를 다룬 수업이 강의계획서에 적혀있었고 그 중에 특히 결혼이 있길래 재미있을 거 같아서 강의를 신청했는데 막상 그것에 관한 강의는 하지 않으셨다.
강제로라도 발표를 하지 않는 친구들에게 의견을 물어봐주세요요
과제가 깊이를 요구하지는 않으나 양이 다소 많다.
과제가 너무 많았어요 .
교수님이 좀 무서워지셧으면 .
너무수업분위기가 자유로웠다
딱히 없습니다. 완벽합니다.
모르겠다.
여러개의 작은 과제들보다는 더 의미있는 2 3개의 큰 과제로 대체되었으면 한다
"조금더 학생들이 공감을 할 수 있도록 , 지금도 충분한 공감이 되었지만 앞으로 교수님께서 어떻게 더 공감을 이끌어 주실지 기대기 된다."
지금도 높은 수준의 강의라고 생각한다.
   수업전에 그 날 주제에 대하여 간단히 하는 방법?을 설명해주시면 더욱 좋을거같습니다
 나는 이 수업에서 내가 기대했던 것보다 훨씬 많은 것들을 배우고 수확할 수 있어서 한 학기동안 너무 훌륭한 수업이었다고 생각한다.  특별한 개선 사항은 없는 것 같다.
 너무 한 학기에 이론을 많이 배우는 거 같습니다.
" 명상일지와 기말고사의 배점이 조금 불합리한 것 같다. 명상일지가 훨씬 더 많은 공력이 들어가는데, 비중은 기말고사가 50이어서 조금 아쉬웠다. 출석도 가끔씩 부르지 않으셔서 한번도 빠지지 않은 경우 아쉬운 점이 남는다."
강의실 시설에 문제가 있어서 수업이 지연되었던 적이 너무 많습니다  컴퓨터 프로젝터 마이크시스템이 조금 더 지원이 필요할것 같습니다
강의실 환경이 좀 더 개선된다면 좋겠다.
과제가 너무 많아요  
과제물 채점이 제대로 안된것 같습니다. 친구들 보면 틀렸는데 맞았다고 된 경우를 많이 봤어요.
"교수님 학술회로인해 휴강했던것을, 토요일날까지 보강을 한다는건 조금 .   어쩔수 없긴하지만, 가능한한 주말을 이용한 보강은 피해주셨으면 좋겠습니다."
"교수님의 강의는 좋으나, 책이 너무 간략화되어 있어서 설명하고 있어야 할 부분을 많이 놓치고 있다. 좀 더 자세한 내용을 가진 책을 부교재로 활용하거나 본 수업에 활용한다면 강의의 질이 훨씬 높아질 것이다."
"교재를 바꾸는 것이 우선이라고 생각한다. 시중에 나와있는 맥머리나 클레인, 솔로몬과 같은 책을 보면 유기화학 전반에 걸쳐 이해를 할 수 있게 되어있는데 현 교재는 압축형이라고 해야하나, 그래서 일부분은 너무 생략한 부분이 많았다. 물론 유기화학만 할 것은 아니지만 그래도 어느정도 유기화학에 대한 이해가 필요하고 이게 기초가 되는것이기 때문에 기초설정을 하는데 있어서 한 번 고려해봐야 할 사항이 아닌가 생각된다.  "
기말고사 형식을 구체화시켰으면 함
너무 좋다 
딱히
딱히 제시할게 없다.
수업이 나의 삶 나의 비전인 만큼 어떠한 활동을 통해 나의 진로와 직업을 정ㅎ하는게 정확히 맞나 걱정하는 부분을 맞춤형 교수님과 일대일 면담을 통해 더 깊이 자신을 알아갈 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다. 
시험 주말에 안봤으면 좋겠다
인원이 적었으면 좋겠습니다. 저 같은 경우 수강인원이 9명 정도라 정말 좋았던 것 같습니다. 30 40명은 너무 많고 피드백도 받기 힘들다고 생각합니다.
자꾸 주말에 시험이나 강의를 잡으시는데 주말에 일하는 사람으로서는 매우 힘이든다.
자유로운 분위기는 좋지만 간혹 너무 심각하게 마치 자기 방에서 그림을 그리는 것인양 사람들과 지나치게 떠들어서 수업 자체를 방해하는 사람들이 있었다. 이 부분에 대해서는 교수님꼐서 어느 정도의 통제를 해주셔야 한다고 생각한다.
좀 더 학생과 교류가 많았으면 한다. 수업 분위기 만으로 이해 정도를 파악하시다보니 다들 이미 아는 내용이라 딴청을 피울 때도 이해하지 못하는줄 아시고 반복해서 설명하셔서 시간이 많이 모자랐던 것 같다.
좀더 어려운 시험문제
좀만 덜 빡세게.
"지금의 강의만으로도 충분히 재밌다.  하지만 나처럼 드로잉과 많이 무관한 학생들에게 다양한 재료를 쓰도록 유도해주는 것도 좋을 것 같다. 낯설다 보니, 다양한 재료를 써보지 못했던 게 조금 아쉽다."
"총 작품 수를 조금 줄이더라도, 완성을 할 수 있느 여유를 줬으면 좋겠다.  "
        교수님 더 엄격하실 수 있으면 좋겠다.
 토론문을 작성하는 것에 큰 의미가 없는것 같습니다. 차라리 명작마다 에세이 1 2장 분량을 과제로 대체하면 더욱 좋을것 같습니다. 
 학생들과 토론하는 수업이 있었더라면 좋았을 것 같습니다.
" 한 학기에 읽는 책의 권 수를 줄이고, 적은 권 수를 밀도있게 읽을 수 있었으면 좋겠다."
교수님 수업 조금만 일찍 끝내주세요
딱히 없다.
진도가 빨라서 책을 읽을 수 있는 시간이 너무 부족했던 것이 조금 벅차게 느껴졌다. 
퀴즈를 내주실때 힌트를 조금만 더 주셨으면 좋겠다. 
토론문 발표 부분이 너무 길어 지겹다 생각합니다.
토론이 없고 발표와 토론문으로 수업이 진행됬는데 초반에 토론문과 에세이 계획서의 내용이나 형식 에 대해서 자세히 설명을 안 해주셔서 혼란스러웠다. 세미나 수업이 처음이 아니지만 세미나 수업마다 교수님들의 가르치는 방식이 다르니 학생들에게 더 자세한 설명을 해주셨으면 좋겠다. 
