"경제학개론 이외에도 미시경제학, 거시경제학의 동국대 강의도 타과생이 장선구 교수님 강의를 듣도록 개설해주셨으면 합니다. 김준승 신문방송학과 2011111104"
"교수님 한학기 동안 수고 하셧습니다.  이번 경제학 개론에서 수업이랑 뒷반 시험문제가 똑같아서 성적에 대한 변별력에 크게 떨어졌습니다.   1학년 경제학과 국제통상학 친구들이 많이 듣는 것으로 알고 있는데,   그 친구들끼리 시험문제 정보를 공유하는 경우가 있다는 이야기를 들었습니다.   다음번 수업에서는 앞반수업과 뒷반 수업 문제에 차별을 두어서 모든 학생이 형평성있게 성적 평가 받을수 있는 기회를 만들어주셨으면 좋겠습니다."
"내가 흥미가 없어서 그럴 수도 있는데, 너무 졸리다."
딱히 없음
수업 중간에 너무 이상한 곳으로 빠지시곤 한다.
시험범위라고 해서 공부하면 그 범위에서 벗어난 부분도 약간 출제되는 것 같다. 그런 부분만 제외하면 학생들에게 많은 관심을 가지시는 분인것 같아서 좋다
이해 위주의 수업을 해주었으면 좋겠다.
"저는 다 괜찮았던 것 같아요^^ 깔끔하게 정리해주시면서 강의하시는 방법이 저한테는 좋았는데  어떤 친구들은 계속 정리만 하셔서 뭔가 딱딱한 느낌이 든다고는 하더라구요 그래서 집중이 안된다구 그랬는데  그래도 전 막 말로만 강의하는 것 보다는, 교수님처럼 요약정리와 함께 설명해주시는 게 더 좋은 것 같아요 ^^"
조별 발표 비중을 조금 줄이고 진도를 빡빡하게 나간다면 좋을 것 같다.
중간중간 흥미있는 내용이 많아서 즐거웠습니다
지금도 충분하다.
진도를 많이 못 나간것이 아쉽다.
처음 경제학을 배우는 학생입장에서는 약간 어려울 수도 있을 것 같다. 조금만 더 풀어서 설명해주셨으면 좋겠다.
팀플 과제가 좀 힘들었다. 남자들만 있는 조는 아무래도    의 미적인 부분이 뒤쳐질 수 있는 부분인것 같다.
 이번 수업에서는 내가 아주 좋은 성적은 받을 수 있을 것 같지 않지만 그래도 개선사항은 없이 이대로 수업을 진행해도 아무 무리 없을 듯 하다. 
과제가 좀 많다. 
매 팀플 시 교수님 피드백이 있다면 좋을 것 같습니다. 참여를 유도하시지만 참여시 편안함은 주시지 않아 참여하는게 어려웠습니다. 
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
얻어가는 게 없다. 교수님께서 무언가 많이 준비해오시나 어수선했다. 수업에 깊이가 없다. 이것 저것 다 건드리지만 결국 하나라도 제대로 건져가는 건 없다. 솔직히 말하면 교수님도 수업의 정체성을 모르는 거 같다. 그리고 뭔가 학생들 의견을 많이 반영하는 것처럼 보이지만 결국 듣고 싶은 소리만 듣겠다는 태도 같았다. 점수에 반영될 게 분명한데 누가 솔직하게 쓸까? 좋게 좋게 쓰지. 테드 발표는 최악. 듣는 법도 모르는 우리한테 평가하라고 하니 난장판이었다. 친구는 점수 높게 주고 뭐 그런 식이었다. 그냥 수업 전반적으로 헛점이 많았고 교재값이 아까웠다. 인생그래프는 왜 하는지 모르겠다. 교수님은 성실하게 좋은 분이었으나 좋은 사람인 것과 도움되는 사람이 분명히 구분되는 수업이었다.
응용과정이란 그런지 이해하기 어려웠다
조금만 힘이 있는 수업이었으면 좋겟다.
개선사항은 딱히 없습니다
수업자료를 피피티로 간소화 하면 어떨까 싶다.
퀴즈를 너무 많이본다 그래서 다른과목에 많이 힘듬에도 학점을 받는것에 메리트가 없어서 힘든 수업이다. 아예포기한사람과 조금이라도 해보려는 사람도 결국같은 학점을 받기에  더욱 힘든 수업이다다
 스테이타에 대한 과제를 내주실때 좀 더 상세하게 설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 
출석체크 해주세요
                             
강의안에 서술된 영어 표현이 너무 어렵습니다. 중간중간에 한글로 수업을 해주셨스면 좋겠습니다.
강의촬영안햇으면좋겟다
과제로 내 주신 문제들이 있는데 비록 풀이도 같이 올려주시고 한글로도 올려주셨지만 혼자서 이해하기에는 어려움이 많았다. 물론 교수님께서 전부는 아니었지만 문제를 같이 풀어주셨는데 . 시험에 안 풀어주셨던 문제도 나왔고 그것은 굉장히 이해하기 힘들었던 문제였다는 것  . 사실 그 문제를 이해하지도 못한 채 치팅페이퍼에 쓰고 시험을 치뤘다는 느낌을 지울 수 없습니다. 그 문제도 다같이 풀어주셨으면 더 좋았을테지요 .
교수님의 강의가 뒤로갈수록 점점 어렵고 이해가 안 된점이 조금 아쉽습니다. 주변 친구들과 이야기해봐도 같은 느낌이였구요. 초반에 중간고사범위까지의 강의는 너무너무 좋았습니다.   후반으로 갈수록 학습내용도 더 어려워지고 그러는데 .그에비해서 강의가 아쉬움이 많이 남습니다 
교수님이 좀더 유머러스했다면 대박났을 강좌.
"기말    전범위하지말고, 걍 치팅페이퍼도 없애요  "
"마지막 발표 시간을 조금 늘리는 게 어떨까 합니다.  시간이 촉박해 많은 팀들이 제한적인 시간 안에 발표하다보니  집중도도 떨어지고, 내용 전달 면에서 한계가 있었던 듯 했습니다."
목소리가 너무 작으세요
시험이 지난 시험과 중복되는 경우가 많아서 지난 시험만 공부하는 친구들이 있었다. 
"중간고사 전 까지는 교수님께서 수업 준비를 체계적으로 잘 하셔서 학생들이 듣기에 정말 이해가 잘 되고 도움이 되는 수업이라고 생각했지만, 중간고사를 본 이후로는 왠지 모르게 교수님께서 수업준비를 잘 하시지 않는 느낌을 받았습니다 왜냐하면, 그 전보다 더 어렵고 깊이있는 강의 내용이었는데도, 그저 슬라이드에 있는 내용을 쭉 읽어나가는 시간이었기 때문입니다  그럼에도 불구하고, 중간중간에 한국어로 간단하게 설명해주셨으면 이해가 정말 잘 되는 내용이었는데, 수업시간이 끝나고 한꺼번에 정리를 해주셔서 오히려 더 복잡한 느낌이 들었습니다. 교수님만의 수업정책이겠지만, 조금 아쉬웠습니다  그리고 기말 과제를 내주셨는데, 너무 난이도가 높아서 전혀 학업성취에는 도움이 되지 않았다고 생각합니다. 정말 제출에만 의의를 두어서 학생들이 너도나도 과제를 베끼기만 바빴고, 문제의 취지를 이해하려고 하는 학생들은 드물었습니다 수업시간에 배운 내용을 굉장히 어렵게 응용된 문제였고, 수업시간에 배운 내용으로는 단시간에 풀어내기 어려운 과제였습니다 그리고 이것을 기말고사 문제에 내셨는데, 오히려 학생들이 문제외우기에만 급급하게 만들고, 문제를 받아들이지 않았기 때문에, 문제를 내신 교수님의 취지가 어떠셨는진 모르겠지만, 학업적으로는 도움이 되지 않았던 것 같습니다"
지금도 최고라고 생각한다.
팀플너무쓸데없는것같아요  아무도안듣고 다들 팀플하면서도 뭐하는지도모르고. 
학생들이 당연하게 알거라는 인식이 공부에 어려움을 주었습니다. 금융론 생각보다 어려워요 교수님   
한글 정리 프린트같은것이 있으면 더 좋을거라 생각됩니다.
  에세이를 낼 때 금요일 오후 12시에 제출하는 것보다는 일요일 오전 12시까지 제출 기한을 늘려 주셨으면 좋겠다  
" 발표할 때 마지막에 궁금했던점, 토론거리를 말하는데 그것에 대하여 그냥 넘어가지 말고 설명해주셨으면 합니다. "
교수님 수고 많으셨습니다.
그렇게 없습니다.
다양한 사례들또한 도움이 될것 같습니다.
딱히 없다
딱히 없다.
수강인원 수를 더욱 줄여 학생 개개인과 교수님이 토론방식으로 수업을 진행해도 좋을 것 같다. 
수업 내용은 좋지만 저처ㅐ럼 경제를 처음 접하는 사람들에게는 더 세세하게 설명이 되었으면 좋겠어요ㅠ.ㅠ
수업내용이 쉽지 않아서 버거워하는 학생들이 많았음음
실험시 좀 더 많은 것을 해볼 수 있었으면 좋겠따.
이대로가 좋습니다.
일정이 상당히 빡빡했다. 조금 더 널널했으면 .
좋았습니다
중간중간 영화보는 것도 좋은데 수업시간에 좀더 밝은 분위기에서 수업했으면 좋겠습니다. 
책을 요즘책이나 학생들이 조금더 관심있어하는 책들로 수업을 진행하면 더욱 좋은 수업이 될거 같습니다.
크게 없었던 것 같다.
팀플이 . 좀 많음 .ㅠ  과제한지 얼마안된거 같은데 어느새 내차례 .  
실습더 하면 좋겠다.
수업시간 중간중간에 빠져나가는 학생들이나 출석만하고 도망치는 학생들이 보였습니다 . 보면서 좀 별로였던거 같아요 .ㅠ
 회화 뿐만 아니라 모르는 단어적 측면에서의 공부도 조금 더 이루어졌으면 좋겠다.
3번 시험 보는 것을 2번으로 바꾸셨으면 좋겠다.
   를 전체화면으로 해주셨으면 좋겠습니다. 세번째줄만 넘어가도 글자가 잘 보이지 않습니다. 
"강의를 듣고 과제를 하는 과정에서 헌법에 관하여 많은 지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다. 다만 개인적으로는 중간고사와 기말고사 모두 정해진 시간 안에 모두 쓰기에는 답안지의 양이 많아서 아는 문제가 있음에도 시간관계상 더 쓰지 못한게 많이 아쉬었습니다. 서술해야 하는 시험 문제의 수를 하나만 줄여주시면 그래도 시험공부를 충분히 한 학생들이 자신의 실력대로 답안지를 모두 작성할 수 있고, 또 시험 이후에 비록 작성한 답안지에 대한 어느정도의 아쉬움은 있더라도 자신의 실력을 모두 제시하였다는 점에 대해서는 후회가 없을 것 같습니다! 한 학기 동안 좋은 강의를 해주셔서 정말 감사했습니다   "
교과서로 하는 수업 말고 게임이나 놀이 같은 활동을 더 했으면 좋겠다.
"교재가 따로 있었으면 좋겠습니다. 물론 참고자료라고 해서 올려주시지만 이해를 돕기위한 한 교재의 내용만 다루지 않아 잘 모르겠고, 따라서 교재가 있으면 참 좋을 것 같습니다."
굿!
기초적인 내용에애대한 설명이 부족했습니다. 
따로 없습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
매주 과제가 있었는데 약간 부담이 되었습니다. 이주에 한번 정도 과제를 내주시는게 좋을 것 같습니다.
"발표 시기에 맞춰 발표준비를 해오지 않으면 다음번에 발표를 못하게 해야 한다고 생각한다,"
베네치아 예술사도 다루어 주셨으면 더 좋았을 것이라고 생각합니다. 한 학기 수고 많이 하셨습니다.
상위권이 너무 치열해 시험의 변별력이 떨어집니다. 배우는 내용을 더 늘려서 시험 자체의 난이도를 대폭 높이면 어떨까 합니다.
수고많으셨습니다
수업필기를 할 수 있는 프린트나 아예 책으로 수업하는 것이 필기하기에는 도움이 될 것 같다.
숙제를 조금만 줄여주신다면  .
시험문제에서 주어진 시간에 비해 쓸 분량이 너무 많다는 것
이 강의의 약점은 없지만 영어실력으로 수업을 나눌때 1등부터 1000등까지 나누는 것은 효율적이지 않은 것 같습니다. 1000등에 가까운 학생들은 중간에 포기하는 것이 보였습니다.
인기있는 수업에 비해 강의실이 너무 열악했습니다. 다음에는 큰 강의실로 했으면 좋겠습니다. 법과대학에 보니 큰 강의실이 몇 실 있는 것 같아서 다음학기때는 좀 더 넓은 강의실에서 수업을 받았으면 합니다.
자필 과제 너무 힘들어요  
좋았다
좋았음
큰 개선사항이 있다고 생각되지 않는다.
"프로젝트  ,   주제와 형식이 똑같아서 좀 지루한 느낌이 있었습니다. 다른 형식으로 진행해도 괜찮을 것 같습니다."
하지만 시험이 너무 어렵고 과제물이 너무 많아 정말 열심히 할 생각이 아니신 후배분들께는 추천해주고 싶지 않습니다. 
학생 규모에 비해 교실의 규모가 비교적 작아서 수업에 어려움이 있었습니다. 또한 교수님이 보여주시는 피피티의 글자가 조금 작아서 읽기가 힘들었습니다.
학생들의 참여 없이 강의만 계속되니 지루한 감이 있음. 몇몇 주제정도는 학생들이 준비했어도 되지 않았나 싶음. 준비하면서 배우는 것이 많을텐데.
해당 텍스트에 따른 매체자료가 조금 더 풍부했다면 동기유발에 도움이 되었을 것 같다. (한신 텍스트의 경우는 매체자료의 길이가 다소 길었던 느낌이 들었지만 .)
현재 강의에 만족하여 달리 개선사항이 없다.
과제를 조금 더 많이 내주셨으면 좋겠습니다. 시험기간때 연습하기엔 양이 너무 적은거 같습니다.
교재에 대한 방안을 마련해주시면 좋을것 같습니다.  아예    수업을 진행하시는것도 좋을것 같네요  책값이 만만치 않은데 책을 사기도 애매하고 안사기도 애매했던 기억이 있습니다.
"나름대로 앞줄에 계속 앉고 수업을 열심히 들었는데도, 과목이 화학인만큼 어쩔 수 없지만 기존에 화학을 했던 학생들이 수업을 듣지 않고도 시험을 잘 보게 되어서 아쉬웠던것같아요  교수님이 수업시간에 따로 언급했던 내용들을 시험에 좀 더 낸다거나 하는 식이면 조금 더 좋을 것 같습니다ㅠ 그래도 너무 열심히 강의해주셔서 감사했습니다  "
다른 강의실에서 수업했다면 더 좋았을것 같습니다.
시험볼 때 수정할 사항이 너무 많아서 문제에 집중을 못했다.
시험볼때 너무 말이 많으신거 같아요   초반에만 말해주시고 시험중에는 조용히 해주셨으면 좋겠어요  ㅠ
일단 강의듣는 학생들 수가 너무많아 정신이 없었다. 학생들에게 질문을 할 때 대답을 잘 하지 못하면 무안을 굉장히 많이주셨다. 학생들을 좀 더 이해를 해주셨으면 좋겠다. 
정말 잘 가르쳐 주십니다. 짱!
조금만 진도를 덜 나가주셨으면 하는 바람입니다.
진도가 조금 빨랐던거 같습니다.
