강좌의 인원이 너무 많습니다.
개선될 상황은 없는것 같습니다. 만족하는 수업이었습니다.
개선해야할 부분이 있다면 강의를 하시는 분들을 수업전에 투표를 통해서 정하고 선택했으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.  그리고 간혹가다가 강의를 하시는분이 욕설과 음담패설을 하면서 자신의 생각각을 표현하는데 듣기 조금 거북한것도 있었습니다.
결석 2번하면 구제하는 방식은 정말 아니라고 생각합니다. 교수님께서 결석 1번을 허용하였더니 꼭 한번씩 학생들이 빠지는 것을 우려하신다고 하셨는데 결석 2번인 학생들을 구제해주시다니요 . 그건 정말 아니라고 생각합니다.
결석을 못하게 하는 것보다 결석을 하면 그에 상응하는 과제를 수행하게 하는것이 좋은것 같습니다.
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
대표님들께서 너무 힘들어 하셨던것 같다 .  자리에 이동할때 번호표를 나누어 주고   자리를 떠날때에도 번호표를 들고 나가게 해야 하고   번호표는 번호 순서대로  예를들어 1 50은 여기에 두고 가게하고 이런식으로 하면   처음에만 힘들지   두번 세번 하다보면 자연스럽게 학생들도 따라 주게 된다 .  
더 다양한 분야의 강사님 초청
더 유명한 사람들이 오기를 바랍니다다
딱히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
마음 치료 받을 수 있습니다.
만족합니다다
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
불편한 지정좌석제를 개선해야할 것 같습니다.  결석을 허용하지 않거나  사전에 강의 계획서나 오리엔테이션을 통해 마지막수업의 결석을 허용하지 않는 것을 미리 언급하는 방법 등을 통해  마지막 수업때의 결석사태를 해결하였으면 좋겠습니다. 아니면 결석을 일체 허용하지 않는 방법을 했으면 좋겠습니다. 불편한 지정좌석문제와 결석문제가 꼭 해결되었으면 좋겠습니다. 
"수강인원이 너무 많습니다 교수님도 통제의 버거움을 느끼시는거 같습니다 수강인원을 줄이시는게,,,,,"
수고하셨습니다
수고하셨습니다.
수업 대신 법회를 듣게 하는 건 조금 거부감이 있었습니다.
수업이 지루했다.
수업참여자들이 많아 강연자와 청중이 좀더 호흡했으면 합니다. 자고있거나 스마트폰하는분들이 많은데 ㅠ 안타깝습니다.
싫어
어짜피 성공한 사람들이 보는 관점은 비슷하다. 이럴떄 근래에 학생들의 관심을 더 끌수 있는 강의자가 온다면 더 많은 지지를 받을듯도 하다.
이미 기술술
인원이 너무 많아서 컨트롤이 안되는것 같으니 인원을 조금 줄여도 괜찮을 것 같다.
자신만의 정치색이 강한 강의자는 별로 좋지 않다고 생각합니다.
전문적 분야도 중요하지만 청년들에게 창업이나 꿈에 대해 조금 더 조언해줄 수 있는 강연자를 섭외해 주시면 더 좋을 것 같습니다.
정연정 교수님 강연하는 것 듣고싶었습니다.  초빙된 다른 강연자들 보다 훨씬 좋은 강연 해주실 수 있는 능력 가지신 분 같아보였습니다. 
조금 졸리다.
조금더 출결을 정확하게 할필요가 있는 것 같다.
조모임
종교배틀이 학교 규정에 의해 안된다 하면은 타종교를 가지고 있는 학생들은 수계식을 무조건적으로 참가해야 되는 것이고 무조건적으로 선택해야 하는 것 인가요?
지정좌석이 한두번씩 바뀌었으면 좋겠다.
참 나를 찾아 떠나는 여행 강의는 더 이상 개선 할 점은 없는 것 같습니다. 하지만 좀 더 업그래드 하실려면 동국대학교만 할 수 있는 강의를 만드시면 더 좋을 것 같습니다.
"출결 관리, 핸드폰 사용 등 기본적이 사항이 좀 더 확실히 지켜졌으면 좋겠습니다."
출석 체크!
출석체크를 하는 것이 개선되어야 한다. 출석체크된 것이 실제 출석과과 잘 맞지 않았다.
출석체크에 대한 오류가 더 적어졌으면 좋겠습니다.
크게 없다
템플스테이 좋습니다
템플스테이를 강제하는 것은 다소 학생들에게 부담이 있을 수 있겠다고 생각하였습니다. 
학생 수가 너무 많아서 감당이 잘 안되는 것 같았다. 학생 수를 좀 나눠서 개별 학생 하나하나 더 신경써줬으면 좋겠다.
학생 수가 많다보니 어수선한 분위기가 있다. 수업방해학생에 대한 관리가 철저했으면 좋겠다. 
"학생들도 진정성 있는 강의는 가슴 깊이 받아들인다고 생각합니다. 너무 말만 휘황찬란하게 한다거나, 억지로 말을 엮어 명언을 만드는 그런 식의 강연은 줄었으면 좋겠습니다. "
학생들의 무단결석은 초청된 강연자님에게 굉장한 실례이기도 하거니와 저희 학교의 이미지를 좋지 않게 만드는 것이라고 생각됩니다. 부득이한 상황을 제외하고는 무단결석한 학생이 있다면 봐주지 않았으면 하는것이 제 생각입니다.
학생들이 수업에 다른 행동을 하지 않도록 방해요소를 차단하는데 좀 더 신경을 써야 한다고 생각합니다.
 책이 너무 길거나 내용이 많을 때 요약된 프린트를 지금처럼 계속 활용했으면 좋겠습니다. 많은 도움이 되었습니다.
"1. '교재'로 제시된 국제경제통합론, 남북경협전략, 북한 경제와 한반도 통일 이 세권의 책의 활용도가 낮은 경향이 있다.   국제경제통합론 같은 경우, 처음 경제통합론을 배울 때와 중간고사 기간 까지는 매우 도움이 되는 편이나, 나머지 두권은 좋은 책이긴 하지만 오래된 책이고   수업에서 활용도가 상당히 낮다 (교수님께서 제공하는 프린트로 진도가 나가기 때문에)   두권의 책을 최근의 것으로 업데이트를 하거나, 두권의 책의 중요성을 너무 높이지 않아서 학생들이 살 필요는 없게끔 했으면 좋겠다. "
                                         . 
                       
교수의 불친절함. 타 클래스와의 비교는 최악. 영어강의임에도 전혀 배려가 없음.
너무 개인적인 내용(예를 들어 가족관계와 같은 )을 발표할 때가 있는데 때론 그것이 곤란하고 불편하다. 
다 좋습니다. ^^
딱히 없다.
렉쳐가 너무 딱딱하다. 스트립트를 읽는것같다.
"마음 나누기는 좋은데, 유서나 비명을 쓸 때 읽는 건 싫었어요 . 들려주고 싶지 않은 사람이 같이 있어서 "
"사실 초반 강의때는 교수님이 욕을 하는게 낯설었지만, 이후에는 속시원하니 좋았다.  다만, 국가폭력이나 자본주의에 대해 욕보다 먼저 조금 더 논리적으로 말씀해주시고 해주시면  그런 생각을 가지고 있지 않았던 사람들이 받아들이기에도 수월했을 것 같다  "
시험이 약간 어려운 느낌도 있어서 영어를 잘하지 못하는학생은 조금 생각해봐야할것같다
일정이 빡빡했다. 해야할 것이 다른 강의에 비해 많았다.
조원 간 개인간의 기여도 평가 방법이 도입되었으면 좋겠다.
좋은 강의력을 가지고 계시기에 개인적으로 발표보다 더 많은 수업을 듣고 싶었다. 
학생들이 기본적 경제 개념을 정리하는 시간을 갖고 수업에 임하면 좋을 듯 하다.
 아직은 주제가 어려운 것 같다.
교수님께서 결혼을 못하신 것을 계속 웃음 소재로 사용하셔서 다소 듣기가 좋지 않았다.
교수님의 강의 파트가 좀 더 늘어나면 좋을 것입니다.
교수님의 말이 너무 빠르다 말을 조금 천천히 해주셨으면 좋겠다.
그래도 팀프로젝트의 어쩔수 없는 특성상 팀에 있어서 잘 참여하지 않는 구성원이 있다고 생각합니다. 팀내 평가도 있었으면 어떠했을 까 하는 생각이 들지만 현실적인 적용이 어렵겠지요. 하지만 이런 부분은 강의의 개선사항에 해당되지는 않는 다고 생각합니다.  개인의 문제까지 강의의 개선에 있을  수 없으니까요 . 
단 하나의 단점은 이게 팀플이 만만치 않다는 점이다. 하지만 수업 자체의 문제는 아니기 때문에 개선해야 할 점이라고 하기는 힘들 것 같다.
보다 나은 강의를 위해서는 교수님과 학생들간의 의사소통이 원할하였으면 좋겠다.
"성적 평가의 기준과 방법이 명확히 제시되었냐는 객관식 질문에 보통을 준 이유이기도 한데,  절대평가식으로 시험을 보지 않고 팀프로젝트의 중간, 결과 상황으로 평가가 채점되는 과정에서  팀원 간의 불화와 의견 불일치, 무임승차등 수많은 문제점을 최대한 이해해주려다 보니  추상적이고 주관적일 수 밖에 없었다고 생각한다.  팀프로젝트라는 강의 특성상 생길 수 밖에 없는 공정성의 문제가  아주 명확하게 해결되었으면 한다."
수업을 했으면 더 좋았을 것 같다다
우정사랑관용에대해 다양한 것을 탐구한 것을 좋았으나 다 아는 얘기가 대부분이였다. 좀 생소한 주제를 유도하면 더 좋을 것 같다.
조별발표시 토론시간을 충분히 가질 수 있도록 시간을 넉넉하게 줬으면 좋겠다.
주제를 교수님이 선정해주시는 것도 좋을것 같다. 나머지는 다 좋았다. 교수님이 좋으신 분 같다.
주제에 관하여 교수님의 의견을 더 들을 수 있는 기회가 있으며 좋겠다.
지금에 만족
"팀 과제 발표나 준비를 위해 할애하는 강의 시간이 너무 많은 것 같고 우정, 사랑, 관용에 대해 물론 1학기 내내 학생들 나름대로 스스로 조사를 많이 해보긴 하지만 역시 전문적인 정보에 대해서는 알지 못한다. 그래서 그런 부분을 조금 줄이고 우정, 사랑, 관용에 대한 개념 설명이라던가 강의에 할애하는 시간이 더 많아진다면 좋은 강의가 될 것 같다."
팀프로젝트를 하는 데 있어서 무임승차 하려는 자들 또한 얻어가는 것이 있도록 하는 방안이 있었으면 좋겠다
 수업내용을 진행하실때는 조금더 학생들이 알기 쉽게 피피티를 지금보다 간략하게 알아보기 쉽게 말씀해 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 설명을 할때에도 이야기가 너무 지나치게 이야기화 가 되서 자칫 지루해지거나 학생들은 지루한 수업이 될 수 있다고 생각합니다. 조금더 요점과 시각화된 수업을 진행해 주셨으면 좋겠습니다.
 이 강의 뿐 아니라 세미나 전체적으로 작품량이 많다고 사료됩니다.  학기당 5권이면 오히려 좋은 작품을 훑기만해서 별로 감흥이 안남습니다.  차라리 작품수를 줄이고 좀더 심도있게 배웠으면 합니다.
 -이론수업이 역사에 한정되서 아쉬웠다. -팀프로젝트에 대한 평가기준을 좀더 명확하게 해주면 좋겠다   
 팀 프로젝트의 주제가 중복이 가능하도록 하면 좋을 것 같다.
 학생의 자기주도적 학습에 보다 초점이 맞춰지면 좋겠다.
2학년이 듣기에는 약간 유치한 강의같다. 
과제가 너무 많아요.
너무 과제가 많아서 힘들었다. 살짝은 교수님의 주관적인 생각이 영향을 미치는 거 같아 아쉽다.
너무좀 부담스러운부분이있었다
답사를 한번 더 가도 좋을 듯 하다. 
마지막 발표에서 개개인별 피드백이 심화되었으면 좋겠다.  팀별이나 몇몇만 골라서 말씀해주신게 시간이 없어서 이지만 그래도 피드백을 받지 못한것이 아쉬움이 들었다.
바시대에서 진행되는 것이기 때문에 너무 단조로운 것 같다다
발제 및 토론의 횟수가 좀 많아서 벅찼던 것 같습니다 
발표&토론 시간은 1번정도는 줄여주셨으면 좋겠어요. 너무 많아서 . 매주 세미나 시간에 투자하는 것 같네요   다른 강의 과제도 많아서  조금 빡세다는 생각이 들었습니다!
"사실 정말 기대를 많이 했던 강의라서 조금 실망 했어요 뭐가 문제 였을까요? 어디선가 들어본 이야기, 딱히 새롭지 않은 해결책이 저희들의 수업 참여도를 떨어뜨린게 아니였을지 짐작해 봅니다. "
"수업시간이 3시간씩이나 있다보니 가까운 남산이나, 학교 운동장 혹은 강의실에서라도 사진을 직접찍어보며 실습을 하는 기회가 좀더 많았다면 어땠을까 생각이 들었습니다! 강의를 몇번 들을때보다 서울숲에 가서 한번 찍어보니 더 많이 알수 있었습니다. 조금더 실습위주의 수업이면 더 흥미롭고 많이 배울 수 있을것 같습니다!"
앞으로도 계속해서 같은수업방식으로 해주시면 좋겠습니다. 감사합니다.
앞으로도 이대로 나아간다면 더나은 강의가 될 것 같다.
엄격한 출결을 원한다. 학생들이 지각을 하여도 그냥 출결로 해주시며 시험에 늦은 아이도 시험을 치르게 해주니 약간 화가 났다.
"에세이, 리뷰 등 너무 작성할 과제가 많다 다른 수업에 지장이 있다."
오후에도 수업이 있다면 좋을것 같습니다
이보다 좋아지기는 불가능하지않을까요 별 다섯개 드립니다    
읽어야 할 책이 너무 많습니다. 책이 너무 재미가 없습니다.
