수업이 조금 지루해서 집중하는 데 어려움이 있을 때가 있었다.
시험을 준비하기가 어려웠다.
"자유로운 것도 좋지만, 학생들의 참여를 조금 더 유도해야 할 필요가 있다."
좀더 교수님의 주도적인 수업
지금도 충분히 좋다. 매우 만족하는 수업이다.
체점 기준을 명확히 해줬으면 좋겠다.
학생들에 의한 평가보다 교수님의 평가가 더 많이 반영이 되었으면 좋을 것 같습니다.
한 학기 동안 좋은 수업 너무 감사합니다.   불교에 대해서 체계적으로 배울 수 있어서 좋았습니다. 
" 조원평가의 경우에는   기말고사를 볼 때 평가할 수 있게끔 하는게 좋을 것 같다.   왜냐하면 발표가 끝나고 그 담주에 바로 조원평가를 공개된 장소에서 하게 된다면   조원들끼리 담합을 해서 동일한 배점을 주는 결과가 초래 될 수 있고,    두 번의 발표가 끝나고 난뒤 최종평가를 해야 실질적인 조원 개개인의 기여도를 파악할 수 있을 것 같다.   그래서 다음에 이 수업이 열린다면 기말고사를 볼 때 개인들이 각 팀원에 대해서 평가할 수 있게 하여   공정성을 확보할 수 있었으면 한다."
"발표하는 팀마다 내용이 착실히 준비된 팀이 있고, 착실하게 준비되지 않은 팀의 자료가 있을텐데, 그것의 수정보완이 잘 이루어 지지 않아 아쉬웠습니다.  또한, 학생들의 점수 평가에 발표 후 올리는 수정 후 자료가 포함되어 있지 않기에, 많은 학생들이 수정보완한 사항을 잘 보지 않고, 수정보완하는 팀원들도  그에 적극적이지 못하다는 점이 조금 아쉬웠습니다.  한 학기동안 감사했습니다!"
이번 1학기 3 4학년 전문전공을 네개를 수강했는데 교수님들 모두다    하고 관련이 없으니까 다른 강의 들으라고 추천해주셨습니다  학교는 회계사 준비하라고 권장하고 있는데 학교커리큘럼은    와 반대방향으로 가고 있는 점이 아쉬웠습니다
'재무회계 사례연구'라는 제목에 걸맞게 여러 주제에 대한 토론을 했습니다.  그러나 너무 중구난방이였다는 생각도 합니다. 다음학기부터는 주제를 좁혀 한 분야에 대해서 집중적으로 살펴보는 것도 좋을 것 같습니다.
재무회계사례연구라는 교과명이기에 재무회계와 관련된 내용들이나 관련성을 지어 학생들이 발표를 했으면 좋겠다.
조별 발표 주제에 대한 가이드라인이 조금더 명확히 제시되었으면 하는 바람이다.
좋았다
처음 개강한 수업이라 여러가지가 미흡할수 있겠지만 점차 발전 개선될것이라 생각
학생들간의 상호평가가 긍정적인 면만 있는것은 아닌것 같다. 향후 평가방법에서는 이러한 부분들을 보충할 수 있는 요소가 생겨났으면 한다.
학생들의 평가가 발표수준과 대응되지 않는것 같다.
더할 나위 없음
완벽한 강의입니다    !
필기가 너무많습니다  말도 굉장히빠르시구요   진도를 조금만 천천히 나가셔도 되실꺼같아요   그것말고는 정말 좋습니다!
"     한 학기 동안 정말 감사했습니다, 교수님. 많은 것을 배웠습니다."
 강의자료집 보다는 발표와 글쓰기위주가 더 좋았습니다.
 단지 수업에 필요한 공간이 제대로 준비되지 못했다는 점. 마련이 되었지만 그 공간도 탁월치 못한 점이 너무 아쉽다.
 수강생이 많고 시간이 짧아 어쩔수 없는 부분이기는 하지만 강의자료집을 많이 못 나간 점이 아쉽습니다.
 초급반임에도 불구하고 진도가 너무 빠르고 부담감을 느낍니다. 일본어를 좀더 재밌게 배울 수 있게 했으면 좋겠습니다.
                         
       .
"가끔 토론주제중에 기초 지식이 부족하면 무언가 개입하기 힘든 주제들이 있었습니다. 그럴 경우에는 미리 그것에 대해 준비를 요구하시거나, 또는 주제 변경을 중재해주신다면 더 좋을 것 같습니다."
"강의 시간이 부족해서, 3시간 짜리 강의로 늘리면 좋겠다는 생각이 들었다"
강의 후반부에 제2과제와 제3과제 피드백에만 너무 집중한 나머지 강의자료집으로 강의를 거의 하지 못한 점이 아쉽다.
강의자료집 진도를 나갈 시간이 있었으면 좋겠다.
개선 사항은 딱히 없었다.
고전시가부터 가이드 라인 제시  피드백시 학생들의 장점을 조금 더 부각시켜주면 좋을 듯.
과제가 줄어든다면 수업 만족도가 더욱 좋아질 것 같다.
교수님 수업을 늘리는건 좋을 것 같은데 한 강의에서 사람이 늘어나는건 별로 안좋을것 같아요! 지금 수업시간에서도 사람이 많아서 시간에 쫓길 때가 있는데 사람이 더 많아지면 더 쫓길 것 같아서요   한학기동안 수고 많으셨습니다  감사합니다
교수님이 굉장히 깐깐하시다. 글을 쓰는데 있어서 학생의 생각이나 의견이 아닌 자신의 방향으로만 이끄려고 하셔서 자율적이고 자발적으로 글을 쓰지 못하게 하신다. 수정이라는 명목하에 모든 글을 자신의 정치적 견해나 주장대로 쓰게하신다. 
교재의 진도를 더 많이 나갔으면 좋겠다.
그렇게 없다.
기말고사 기간에 닥쳐서 과제들이 생겨난 것이 조금 부담스러웠습니다.
너무 빡셉니다.
"다만 학생 발표 위주로 수업이 진행되다 보니 교수의 실질적인 교수에 할애되는 시간이 상대적으로 적고, 따라서 학생이 혼자서 읽고 공부하는 부분이 많은 점 하나만은 아쉬웠다."
다음수업부터는 강의와 실기 수업의 적당한 비율을 맞춰주셨음합니다.
만족한다
만족한다.
말그대로 기본적인것을 넘어서 논리적인 글을 쓰기위하여 개설된 강좌인만큼 조금 더 고차원적인 강의가 되었으면 합니다.
모든 학생들의 적극적인 참여 유도가 있었으면 좋았을 것도 같다. 아동문학에 알아가는 시간이라 좋았던 것 같다. 
무언가 시도는 좋았으나 그 활동에 대해 토의하고 깊게 생각해 볼 시간이 부족했던 것 같다. 강의시간이나 학생수를 조절하여 그런 시간을 좀 더 가졌으면 좋겠다.
발표보다 강의를 많이 나갔으면 좋겠습니다
발표수업을 좀 더 체계적으로 하셨으면 좋겠습니다.
부담이 많지 않은 과목인만큼 수정될 것이 없다고 봅니다.
서영록 교수님이 생명과학과 학생들을 생각해서 여러 팁을 주시는데 조언이 너무 길어져서 진도가 촉박했다.
수강생들끼리 친해지면 더 좋은 분위기에서 수업이 되었을텐데 그럴 기회가 없어 아쉬웠습니다. 
시간이 부족해서 고전에 대해서 깊게 학습해 볼 기회가 조금 적었던 것이 아쉬웠습니다.
시간이 부족해서 완벽하게 하지 못한 점들이 아쉽다. 실습시간을 조금만 더 늘려주셨으면 좋겠다. 또 오버로크와 같은 실습 제품들이 부족했기 때문에 그것들 또한 추가되면 좋을 것 같다.
시험시 감독을 좀 더 엄격하게 하였으면 좋겠다.
시험은 100점만점으로 내는것이 변별력을 더 높여줄 것 같습니다
신춘문예 당선작에 대한 토론도 좋았지만 기존의 책들에 대한 토론도 좋을 것 같습니다.
앞으로 이대로만 해주세요 !
에세이를 논문 형식으로 쓰라고 해서 조금 어려움을 겪었습니다. 아직 신입생인데도 불구하고 2학년들과 같이 듣는수업에서 논문을 쓰기엔 점수의 측면에서도 힘든 면이 있었습니다.
엑셀 제대로 사용하지도 않는데 컴퓨터실에서 해서 아쉬웠다. 집중이 정말 안된다 . 교수님 강의좋은데 자꾸 딴거하는사람이 눈에 띄고 유혹에 몇번 넘어간다  그리고 영어강의로하시지 말고 한글로 했으면 좋겠다. 영어로하면 그냥     내용 그대로 하시는데 한글로 하시는순간 명강사가되신다.
"영어 실력, 수업의 강약조절"
우선 수업 시간이 부족한 탓인지는 몰라도 '이미 정답이 있는 질문'들에서 '그 질문의 정답'들만 얻어가는 기분이었다. 학생 개개인이 생각을 깊게 해 볼 시간도 없었거니와 이론에 비해 활동은 일차원적이었으며 또는 활동에 비해 이론이 지나치게 형식적이고 실생활에 적용되기엔 날 것의 느낌이었다. 
운동을 생각보다 많이 안 하는 것 같다.
음   생각보다 수업난이도가 낮았던 것 같습니다. 고등학교영어보다 쉬운 대학영어라고 할까 .?교재나 수업의 난이도를 조금 더 올리셨으면 후배들한테 도움이 더 될 것 같습니다.
"이 강의 뿐만이 아니라 세미나 수업 전체가 너무나도 급박하게 돌아가는 것 같다. 학생들에게 충분히 생각할 시간을 주고 진정으로 피가 되고 살이 되는 세미나를 진행하려면 강의의 텍스트 갯수나 한 강의의 정원 등 대대적인 변화가 필요하지 않을까? 강의의 취지 자체는 좋지만, 세미나 강의를 듣다 보면 주객이 전도된 듯한 느낌을 받을 때가 있다."
이번 학기 경찰체육실습 수업을 저해했던 가장 큰 요소가 체육관이 제때 완공이 되지 않았던 점이었습니다. 그치만 강의실과 대운동장을 병행해가며 수업을 하는데는 큰 무리가 없었다고 봅니다.  /  강의 특성에 맞추어서 시험과 강의에 큰 부담을 주지 않은 점이 좋았습니다. 2학기 경찰체육실습때는 좀 더 실질적으로 학생들이 체력을 올릴 수 있는 수업을 해주셨으면 좋겠습니다. 
이유기 교수님께서 잘 가르쳐주셨기 때문에 특별히 개선 사항은 없다고 여겨집니다.
이제 기구 들어왔으니까 기구 이용해서 더 원활한 수업이 되었으면 좋겠당
"자유로운 수업방식으로 자주빠지는 것을 남용하는 학생이 있는데, 이는 조별과제에 방해가 조금 됩니다."
조구성을 강의 시작부터 하면 팀웍을 발휘하는데 좀 더 수월했을것 같습니다.
조금 더 쉽게 설명해 주셨으면 해요요
좀 더 영어 한국어를 같이 병행하면서 강의를 했으면 더 좋은 강의가 될듯싶다
좀더 체계적인 수업방식이 필요합니다.  학생들의 글쓰기 능력을 향상시키기 위해서는 서로의 글을 다듬고 그것에 대해서 제대로  이야기해 보는 시간이 필요한데 그런부분이 없어서 아쉬웠습니다. 
좋습니다
좋은 수업에 비해 학교에서 너무 도와주지 않는다. 마땅히 운동할 장소도 없어서 종강 2주전까지 전전긍긍했다. 또 학과에서도 행사가 너무 많아 툭하면 휴강이였다. 많이 아쉬운부분이 있다.
"중국학생들이 수업에 굉장히 많았는데, 이에 대한 인원제한을 두면 더 좋을 것 같습니다. 중국인 학생들이 너무 소란스러웠고 수업태도가 좋지 않았고 확실히 타국에서 일본어로 시키는 것을 다 소화해야 하다보니 이 수업을 따라가기에 큰 부담이 되어 보였습니다. 또한 수업의 흐름이 교수님이 출석부 명단대로 시키는 대로 대답을 한번에 요구한다는 점에서 중국인들에게는 핸디캡을 주어야 할 것 같습니다. 저는 한국인이라 부담은 없었지만 중국인들이 대답하기에 어려워하여 수업의 진행이 느려지고 지루해지는 경향이 있었습니다. 이 점만 개선해 주신다면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다. "
지금 처럼만 해주셨으면 좋겠다
진도를 많이 못나간게 아쉽다
千万不要？？？？，我？？？期上？？？也是上醉了。特？中？？生千万？？？？？授的？。
출튀하지말고 수업만잘나오면 잘주시는데 무엇을 개선하겠사오리까  상옥찡은 부처님이시거늘
충분합니다.
"커리큘럼이 너무 빡빡한것 같다. 강의자료집의 진도는 30페이지도 채 나가지 못하고, 학생들의 조발표가 한학기의 메인이 되어서 조금은 커리큘럼의 조화가 필요한 것 같다."
토론에 대해서 학생이 발표하게 할 때에는 너무 급작스럽게하기보다 토론 주제를 미리 이클래스에 공지하여 생각하게 해 오도록 하는 게 더 좋을 것 같습니다.^^
토론할 거리가 없었다. 지식을 흡수해야만 하는 조건에서 1시간 이상을 같은 상태에 있어야 한다면 지치기 쉽다. 이 과목에서는 내용에 대한 수업자료 외의 부연설명이 그것을 잘 막았던 것 같다.
특이사항 없음 
팀 배분이 조금 더 체계적으로 이루어지면 좋겠다. 역할이 제대로 배분되지 않아 깍두기가 되는 사람이 존재했다.
"피피티 발표를 할 때, 에세이를 띄우기보다는 파워포인트를 이용한 발표가 더욱 좋아 보인다"
  
학생간의 피드백 및 토론의 시간이 좀 더 주어졌으면 합니다. ㅈ
학생들의 이야기를 조금만 들어주세요 
학생들의 질문에 그때그때 답을 잘 해주셨으면 좋겠다.
학생들의 참여도 중요할 것이다.
한 학기 동안 감사합니다.
    사람이 많아서 집중이 되지 않았다.
                         
얘기나누는 시간이 많아서 좋긴했지만 정말 눈감고 하는 명상은 몇번없어서 그것도 했으면 좋겠다.
이미 충분히 좋은 강의라고 생각됩니다.
자아와명상1과 너무 똑같아서 좀 다르게했으면. 일부러 같은 교수님 수업으로 들었는데 이렇게까지 똑같은줄 알았으면 다른 교수님 수업을 들었을듯
조금만 더 목소리에 힘을 주셨으면면
