자기목표에 대해 생각할 시간을 수업시간에 주는데 그게 조금더 시간을 많이 줬으면 좋았을 것 같다.
정말 열심히 들었습니다  그만큼 집중력이 필요한 수업이고요 야간 수업을 듣는 입장에서 조금 벅찬 면이 있었네요
조별과제가 많아서 힘든 점이 있었습니다. 
주로 다 모르는 사람들이다 보니 내 생각을 자연스럽게 말하기 어려웠다.
"처음에 공지했던 평가방법하고 마지막 수업 때 말한 평가방법이 달랐다. 다음부턴 학기초나 학기말이나 동일한 평가방법을 그대로 제시해주었으면 좋겠고,    2 수업은 읽기와 글쓰기 수업 위주인데, 이 수업은 말하기 수업같다는 느낌을 받았다. "
토론 진행할 때 원활하게 진행이 되었으면 좋겠습니다. 
팀별로 좀더 뭉치게 하는 것이 있으면 더 좋은 수업이 되었을 것 같다.
팀프로젝트이기 때문에 팀원과의 미팅 등이 힘들다.
팀플 상호평가가 있었으면 좋겠습니다.  
팀플은 없어져야한다 
팀플중 열심히 하지 않는 학생들이 있다 분명히. 그 사람들을위해 나중에라도 개인 평가를 하여 개별 평가 점수를 좀 부여 하면 좋을것 같다.
패스패일 과목 치고는 과제가 조금 많았던 것 같다.
피오나맥마틴 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 개선 필요 사항은 특별히 없다고 생각합니다.
학생수를 줄여서 좀 더 교수님이 개인별로 집중해서 지도해 주시면 더욱 좋을 것 같다. 강의 내용이 정말 좋았는데 많은 학생을 지도 하느라 이러이러하군요  라는 식으로 넘어가고 만것이 좀 아쉽다.
한 학기 동안 이수하기에 많은 양의 수업방식이였다.
"한가지 걸렸던 점은 교수님께서 가끔 자리를 지정해주셨는데 소심한 성격도 있지만 한번도 대화를 나눠보지 못한 사람과 영어로 대화를 하려니 조금 많이 힘들었고, 아는 사람과 수업 시간에 토론을 하는 것보다 더 힘이 들어서 가끔 어려움이 있었습니다. 그것만 제외하면 완벽한 수업이라고 생각합니다."
만족합니다
만족했습니다
수고하셨습니다 교수님!
좀 더 많은 실습을 통해 이론보다는 실질적으로 구성도를 짜고 만든다면 더욱 큰 도움이 될 것으로 생각됨.
 어떤 과목의 개론이라는 취지에 맞는 과제를 내주셨으면 좋겠다.
1학년이 많은 수업에서 다른 학업에도 지장을 줄 만한 너무 어려운 과제를 내주었다. 그리고 한국자료가 아닌 미국자료(영어 내레이션)를 위주로 수업을 진행하셨다.
50분 수업 후 10분 휴식은 안될까요.
        '                        
강의 방식의 개선이 필요한것 같습니다.
"강의 초반에 지난 시간 강의를 복습하는데, 강의 러닝타임상 너무 길게 진행된 것은 아닌가 생각합니다."
개선할 사항은 업다고 생각한다.
과제로 레포트를 쓸 때 읽어야 되는 논문이 영어라서 정말 어려웠다. 1학년들도 수강하니 한글로 된 논문을 사용하셨으면 좋겠다.
교수님 목소리가 작으셔서 뒷 자리는 잘 안들릴 때가 있습니다.
교수님의 목소리가 작은 편이라고 생각한다. 강의실이 큰 편이고 학생들도 많아 뒷자리에서 수업을 듣게 되면 교수님의 목소리가 잘 들리지 않아 불편하였다. 집중하여 들어도 무슨 내용을 설명하는지 잘 알아들을 수 없었던 적도 있다. 조근조근한 말투는 좋았지만 목소리를 조금 더 크게 내주셨으면 한다. 혹시 목에 무리가 간다면 마이크를 사용하셨으면 좋겠다.
별다른 요구사항은 없다. 이와같은 모습만 유지했으면 좋겠다. 
성적과 과제가 어떠한 기준으로 어떻게 평가되었는지 알 수가 없이 통보식으로 되어있어서 아쉽다.
"수업, 과제, 시험이 서로 상이한 느낌이 들고 시험문제가 족보와 거의 똑같게 나온다는 얘기가 있다."
"시험에 대한 기준이 불분명해, 어떤 문제는 부분점수가 후한 반면, 어떤문제는 답이맞았음에도, 교수님이 가르치신 방법이 아닌 방법으로 풀어 그 문제가 틀리게 되었는데, 이로인해 성적이 뒤바뀐게 조금 억울합니다.  + 1등인데 너무 아쉽습니다."
"영어강의이며 교수님이 외국인이시기 때문에 학생과 교수간의 원활한 커뮤니케이션이 진행되지 못했던 것 같다. 다음 수업시간의 안내와 과제 안내, 시험일정 공지 등을 매 수업시간마다 학생들이 이해하기 쉽도록 전달해주었으면 좋겠다."
조교분들의 미숙함이 교수님의 강의를 아쉽게 만든 것 같습니다. 
조별과제가 있었으면 좋겠다.
족보가 판을 칩니다. 시험문제도 조교랑 친한 남자동기들한테 유출된다는 소문이 있습니다.
좀 더 흥미로운 강의내용이 많이 추가될 수 있으면 좋겠다.
"중간고사, 기말고사가 수업을 통해 향상된 실력을 측정할 수 있는 것이 아닌 이미 갖춰져 있는 실력을 평가하는 방식인 것 같아 아쉬웠다. 차라리 교재에서 시험문제 중요도의 비중이 있다면, 학습의욕을 고취시키는데 도움이 될 것 같다. "
"중간중간에 열심히 질문하는 학생이 있었는데, 열심히 하는 것은 좋지만 너무 과해서 다른 학생들의 수업 의지나 흥미를 떨어트렸습니다. 앞으로 그런 학생은 교수님께서 잘 조율해주셨으면 합니다."
쪽지시험이 당혹스럽긴 했는데. 지나고 보니 괜찮은 것 같습니다. 수업 시간 내에 긴장하고 들은 사람과 아닌 사람의 리트머스로서 기능도 꽤 할 것 같고. 적고 보니 개선사항까지는 아닌 것 같습니다.  
책이 너무 내용이 많아 공부하기 힘들었다.
 과제 4번했으면 좋겠습니다.
고생하셨습니다
과제가 너무 어렵습니다.
반이 2개로 나뉘어져있는데 뒷반에서 더 잘 설명해주었다고 들었습니다.  통일성이 좀 더 있었으면 좋겠고  시험때 뒷반 친구들은 앞반에 지인이 있으면 문제에대한 팁을 받고 들어갑니다.  같은시간에 시험을 보면 좋겠습니다.
실제 기업상품을 분석하는 것도 할 수 있으면 좋겟습니다.
완벽한 강의입니다. 없습니다.
특별한 개선사항은 없을 정도로 완성도가 높은 강의였습니다.
   지정좌석이 너무 붙어있어서 약간 불편한 감이 있습니다   조금 여유롭게 앉으면 강의환경이 더 좋지 않을까 싶습니다 ^^ 
  진도가 늦어져서 발표수업을 하지 못하였는데 저의 생각으로는 처음부터 발표수업으로 진행하는 것이 더욱 효율적인 것같습니다. 책의 내용이 흥미롭지만 집중력이 떨어졌던 것도 사실이기 때문입니다. 한 학기동안 좋은 강의해주셔서 감사합니다. 앞으로도 미국사에 대해 비판적으로 바라보도록 노력하겠습니다.
 교수님이 강의가 재미있어요  감사합니다
 수업 인원에 맞는 강의실을 배치한다면 좀 더 수업에 대한 집중도가 높아질 것 같습니다. 
 여자를 좋아하는듯듯
 중간테스트를 특정요일에 보시면 규칙적으로 공부를 열심히 할 수 있을 것 같습니다.
 학생의 수업을 듣는 태도가 안 좋을 때가 있을 때는 어려워도 열심히 공부하는 한국학생이랑 같이이 공부하고 싶었다는 생각도 가끔 났습니다^^;
15주로 계획하지 마시고 그냥 16주로 강의 계획하셔서 책 한권을 다 끝내주는 게 좋을 듯 합니다
1대 1로 교수님과 상담하는 시간이 마련되어 있으면 더욱 좋을 것 같습니다
2권 모두 충분한 시간 내에 강의가 진행되었으면 한다.
2권의 책으로 수업을 진행하는 방식에 문제가 있다. 이번 수업은 진도를 너무 느리게 나갔다. 이것은 분명히 문제가 있다. 선생님이 오로지 읽기만 하는 수업은 따분하게 느껴질 수 밖에 없다. 
                         
"          ,                                         .                                                                                                                                              ."
강의실이 마음에 들지 않는 점 제외하고는 없었다.
개선사항 없음
개선사항은 없습니다.  다만 더욱 많은 학생들이 이 강의를 들었으면 하는 바람입니다.
개선점이 없을 정도로 알찬 수업이었다
경영정보학과 학생들에게 특화되어 있습니다. 13학번부터는 과가 통합되어 경영정보학과가 없어져 특화되어 있는 학생들이 없는 반면 고학번들은 학과의 전공이기 때문에 시작점이 다르고 팀프로젝트에 우위를 차지하고 있는 것이 사실입니다. 이번 팀프로젝트를 하며 과선배들에게 도움을 받는 학생들이나 경영정보 전공 고학번들이 너무나 쉽게 하는 반면 13학번 이하의 학생들은 오랜 시간을 들여도 그들에 비해 뒤쳐지는 것에서 억울함을 느꼈습니다.
공대 학생들을 이유없이 땜쟁이라는 비하하는 말을 한 것은 잘못이라고 생각합니다. 대학원을 생각하는 것도 취업의 대피처가 아닌 실질적으로 공부를 더 하고 싶어서 진심으로 희망하는 학생들이 있습니다. 교수님이 나쁜 의도로 하신 말씀이 아니라는 것은 알지만 다음 수업을 듣게 되는 후배들에게는 안그러셨으면 좋겠습니다.
교수님 짱짱. 너무 좋아요.
교수님과 저희의 좌석사이가 너무 멀어서 안타까웠어요  다음에도 꼭 수업듣고싶습니다!
교양인데도 불구하고 과제나 해야할 것들이 너무 많아서 신경쓰였다
기말고사를 한 주 일찍 보고 남은 일주일간 데이터마이닝 챔피언십을 하거나 데이터마이닝 챔피언십을 하고 기말고사를 봤으면 좋겠습니다.
끝나는 시간이 넘어가는 게 아쉬웠습니다.
너무 강의위주라서 중국어에 대한 동기부여라던가 흥미를 이끌어내기에 부족했다. 초반에 노래를 한두곡 소개하긴 했지만 그 마저도 극히 일부였고 초급인데 그 수준에 비해 조금은 과한 수업이었다. 
다만 수업을 조금만 일찍 끝내주시면 .하하하
딱히 안 좋았던건 없었습니다.
모두 좋았습니다!
사례 좀 더 있으면 좋겠습니다
사례를 조사해와서 발표하면 나머지 아이들의 집중력이 떨어진다. 그냥 지식을 전달해주는 수업이거나 아니면 아예 토론을 유도하는 수업으로 가셨으면 좋겠습니다.
성적평가의 기준을 명확히 제시해주셨으면 한다. 
"손나은 씨가 이 수업을 들었는데 15주의 기간동안 수업을 단 한 번 나왔는데도 최저 학점인  를 보장받은 것으로 알고 있다. 그렇다면 같은 수업을 듣고도 결석 몇 번 했다는 이유로 심지어 손나은 씨와 비교하면 훨씬 수업에 많이 참여했음에도 불구하고  를 받아야 되는 학생은 정당한 대우를 받은 것인가. 교수님의 말씀에 따르면 손나은 씨는 바쁜 스케줄 때문에 수업에 나오지 못하는 대신 매주 과제를 2개씩 했다고 하는데 그 말을 믿을 사람이 과연 학생 중에 몇이나 되겠는가. 만에 하나 과제를 했다고 하더라도 누가 대신해 주었을 것이라는 생각이 드는 것이 일반적이며 설사 본인이 했다고 치더라도 일반 학생들이 과제를 할 때 이클래스에 올리거나 하는 등의 공식적인 절차를 거치는데 그런 것들을 무시하고 걔는 다 했으니까 괜찮아, 이런 식의 태도는 옳지 않다고 생각한다. 진정 수업을 과제로 대체했다면 어찌 됐든 일반적으로 수업을 들은 학생들은 본인과 다른 대우를 받는 것에 대해 배려를 해준 것이며 따라서 수업을 과제로 대체했다는 것을 증명할 만한 최소한의 것이라도 확인할 수 있어야 한다. 그렇지 않다면 일반 학생들은 그저 했겠거니라는 생각밖에 할 수 없고 만약 실제로 하지 않았더라도 모르고 넘어갈 수 밖에 없다. 애초에 수업을 한 학기동안 한 번 나오고 출석, 발표, 팀플 등을 과제로 다 대체한다는 발상 자체가 웃긴 것이지만 일반 학생들이 그 것을 너그러운 마음으로 용인해준다고 하더라도 손나은 씨를 포함한 소위 연예인 학생들이 일반 학생들처럼은 못하지만 과제로 이렇게 대체하고 있다는 것을 최소한으로라도 보여주는 것이 당연하다. 호의가 계속되면 그게 권리인 줄 안다는 말처럼 일반 학생들이 연예인 학생들에게 호의를 배푼다고 해서 학교 측과 연예인 학생들 측은 그것이 당연한 권리인 듯 받아들이고 있다. 이 글을 보는 학교 관계자가 있다면 당장 어떠한 행동을 취하진 못하더라도 한 번쯤은 생각해보시길 바란다."
수고하셨습니다!
실습 부분이 좀 더 많으면 좋지 않았나 생각한다. 실습은 부족한데 팀 프로젝트 진행에서 너무 큰 걸 바라는 것 같아 따라가기 힘들었다.
아주 좋습니다
않이 재미있는 영상를 보면 좋겠습니다 
애매한 성적평가와 학생과의 무소통
영화이 더 많이 있으면 좋겠습나다
음      글쎄요       . 없는 거 같아요 
이번에는 공휴일이 많아서 어쩔 수 없었지만 다음번에는 꼭 발표를 했으면 좋겠습니다.
전체적으로 좋았습니다.
좀 더 커리큐럼 및 강의내용이 구체적이었으면 좋겠다.
지금 이대로라면 충분한것 같습니다.
지정좌석제였는데 너무 많은 사람들이 빽빽히 앉아있어서 너무 힘들었다.
진심 없음. 그냥 시간 대를 점심 때로 움겨 줫으면 함. 
팀프로젝트를 원하는 사람끼리 하면 더 좋을 듯 싶습니다
팀플의 난이도가 확실히 너무 높은 것 같다. 가장 힘든 팀플이었던 것 같다.
학교 캠퍼스가 아닌 외부 수영장에서 강의를 진행한다는 단점이 있다. 특히 이번 강의시간이 해당 수영장의 수중 에어로빅 수업과 겹쳐 사람들이 많아 혼잡했다. 그리고 스피커에 음악을 틀어놓았기 때문에 시끄러워서 교수님의 목소리가 잘 들리지 않아 의사소통이 어려웠다. 다음 수영강의를 할 때에는 해당 수영장 시설과 스케쥴을 조정해 덜 혼잡한 시간에 강의를 진행한다면 학생들이 좀더 편리하게 수영수업을 할 수 있을 것이고 수영장 시설도 잘 이용할 수 있을 것 이다. 
학생들 반응이 없을 때 있을때까지 기다리셔서 조금 그렇습니다.
"학생들을 지명하여 발표시키기 보다는, 자발적인 발표를 통한 수업을 했으면 좋겠다."
