그냥 지금이 딱 좋은 거 같아요
그냥그렇다
"그래도 딱 하나 아쉬운게 있다면, 이 수업은 '글쓰기' 수업인데도 '토론/발표'점수가 적지 않을 정도로 학점에 영향을 주는 것 같다. 만약 '토론/발표' 점수를 절대평가로 책정한다면(예 : 1개 질문할때마다 1점) 더 좋을 것 같다. 물론, 이게 상대평가인지 절대평가인지는 나도 정확히 모른다. 하지만 교수님이 말씀하신 것을 보아서는 상대평가인것 같아서  만약 절대평가였다면 정말 죄송합니다  ㅜ"
글씨가 조금 작아서 잘 안 보였다.
기말고사 부분때 너무 어려워서 따라가기가 힘들었습니다.  좀만 자세히 해주셨음 합니다.
내용설명할때 교실의 분위기를 환기시킬만한 뭔가 있었으면 좋겠다. 학생들의 참여도와 집중도가 많이 떨어졌다.
너무 교수님입장에서 수업을 진행하시는것 같습니다.
너무 많은 친구들에게 발표를 유도하시면 수업시간이 지연되기 때문에 조를 지어 매 수업 때마다 지정 조에게 발표를 유도하심이 어떠십니까? 
너무 좋은 강의여서 개선사항이 없습니다. 
너무 필기가 많은거 같다.
너무딱딱한 수업때문에 지루해질수 있기때문에 동영상이나 재미를 섞어주었으면 좋았을것 같다.
농장 견학에 대해 말씀하셨는데 가지 못해서 아쉬웠음.
다른과목 시험도 준비해야하는데 확률과통계시험을 3번을 봄으로써 약간 다른공부에 차질이 있었습니다. 제가 들었던수업은 야간수업이어서 2시간30분 풀수업이 굉장히 힘들긴했었습니다.  그리고 첫번째 시험(중간고사1)때에 1번문제를 설명없이 객관식으로만 찍는문제를 내셨는데 설명없이 답만확인하고 채점하는건 좀 변별력이없는것같습니다. 통계량과 모수를 구분하는 문제였습니다. 찍어서 맞아도 맞는문제라서 조금 형평성이 없지않았나생각합니다.
다음엔 뭔가 더 활동적인 수업을 추가하면 좋겠다 
다ㅍㅍㅍ
더 많은 강의가 개설되어야 한다고 생각합니다.
더 많은 의사소통이 필요하다다
딱히 개선사항은 없습니다. 
딱히 개선할 부분이 없다고 생각한다. 
"딱히 나쁘지 않았던 수업이었지만 딱히 좋았던 점도 없었던 수업이었습니다. 필수로 들어야 하는 교양과목 중 글쓰기 수업이라서 그런 것일지도 모르겠습니다. 필수로 들어야 해서 들었는데, 억지로 들은 것 치고는 불만이 없었던 수업이지만 듣고서 남는 게 없습니다. 강의 평가 중 개선 방향을 적어야 하는 부분인데 개선 방향이 도저히 떠오르지 않습니다. 수업을 듣고나면 모호함과 애매함만 남습니다."
딱히 없는 것 같다.
딱히 없는것 같습니다.
딱히 없다 한학기동안 감사했습니다!
딱히 없습니다
레포트와 발표의 양을 조금만 줄여 주신다면 과제에 대한 부담이 줄어들 것 같다.
매우좋았습니다
명확한 수업의 계획이 필요할 것 같다.
명확한 채점 기준 제시
모두 다 좋았다. 
발표조와 토론조 간의 토론 시간이 조금 더 길면 좋을 것 같다. 
"복수전공으로 기초프로그래밍을 수강하고 있는 학생으로서, 특혜를 받을 생각은 없지만, 질문할 시간이 너무 없고 주전공으로 하고있는 타학생들에 비해 떨어지는 기본이 부족한 게 현실인데 그것을 보강해줄 수 있는 어떤 장치나 시간, 리뷰가 이루어지지 않아서 마지막엔 동기부여가 많이떨어지고 거의 포기하듯이  . 하게 되었음음"
사실 그 단기간에 읽기에는 대상 도서의 내용이 너무 어렵고 무거운 감이 있다.
사실 휴강이 많기는 하였습니다.
"사실, 글쓰기만큼이나 발표가 많았던 것 같습니다. 사실 학생들이 그런 부분에 대해 많은 부담을 느꼈으리라 생각합니다. 물론 자신이 쓴 글을 발표하는 것이지만 글을쓰는 부분과 발표를 하는 부분은 상당히 다르기 때문에 발표가 너무 많은 것은 부담을 줄 수 있다고 생각합니다. 조금 더 글을쓰고 그 글을 가지고 교수님과 소통하는 부분이 늘어나면 좋겠습니다."
수고하셨습니다.
수업 중간에 쉬는 시간이 없어서 힘들었다.
수업 중간에 쉬는시간이 10분정도 있으면 수업 집중에 더 도움이 될것같다.
수업 중간중간 토론식 수업을 넣으셨는데 제대로 이루어 지지 않은 것 같습니다. 좀 더 원활한 토론을 위해 강제로 교수님이 짝을 지어주시거나 하는 등의 강제적인 방법이 필요할 것 같습니다다
수업시간이 너무 빨라서 자꾸 지각하게 된다.
수업은 좋았습니다.
수업이 너무 일찍 끝나요. 교수님의 강의 시간이 더 길었으면 좋겠습니다.
수업이 너무 지루하고 집중력이 떨어진다.
수업자료를 미리 이클래스에 올려 출력을 한 후 수업을 들으며 필요한 부분을 보충해서 필기를 할 수 있다면 보다 효과적이게 이해가 될 것 같고 공부할 때도 편할 것 같다.
시청각자료활용
시험 조금만 쉽게 내주세요 .
시험의 비중이 너무 커서 한 학기의 노력이 시험 하나로 평가된 점이 아쉽습니다. 발표 점수에 편차가 크면 발표를 더 열심히 준비할 것 같습니다.
시험이 너무 쉬워요
"시험이, 특히 중간고사가 변별력이 없을 정도로 너무 쉬웠다. 과제를 여러 번 내주시고 과제물에 대한 피드백을 학기 중에 주셨으면 더 좋았을 것 같다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다 ! 감사합니다"
시험점수를 늦게라도 알려주셨으면 좋겠습니다. 
시험좀 인간적으로 보면 좋겠습니다
신입생인 경우에는 수업을 따라가기 힘들었습니다. 신입생들도 부담없이 따라 갈 수 있도록 도움을 많이 주셨으면 좋겠습니다.
실험레포트에서 실험방법이 명확하게 씌어 있으면 좋겠습니다.
"심리 수업의 내용만 봐도 솔직히 복잡하면서 외울것도 많은데, 거기다가 영어로 하려다 보니 이해하는데 조금 시간이 걸리는 것 같습니다."
아직은 창업을 실현시키기에 어려운 부분이 많아 아쉬웠습니다.
어떠한 것이 점수에 들어가는지 알려주셨으면 좋겠다.
어려운문제는 예시를 많이 들어주셨으면 좋겠다.
어학실력에 따라 성적이 극명하게 갈릴 수 있는 부분이므로 영어에 능통한 학생들이 대다수 수강하고 있는 점을 비추어 영어가 약한 다수의 학생들에겐 절대적으로 필요가 없는 수업이 됩니다. 영어가 약한 학생들도 참여가 될 수 있도록 개선이 이루어지면 좋겠습니다. 
에세이 진행과정을 발표하는 부분이 생각보다 학우들에게 도움이 되지 못한 것 같아서 아쉽습니다. 또 개인적으로는 수업에서 다루는 도서의 내용이 어려웠습니다.
"열정이 대단하셔서 수업이 좀 길어질때가 있는데, 강의가 연달아 있는 학생을 위해 시간을 맞춰주면 좋겠습니다"
영어사용을 줄여주세요 교수님
오전수업받는 학생이었는데 .세 타임 수업 재료 준비를 오전수업 학생들이 다 하니까 너무 힘들었어요  그 수업 재료는 그 수업학생들이 준비해서 썼으면 좋겠다는 소소한 바람이에요 ㅠ . 다른 수업 사람들은 그냥 있는거 슥슥 쓰고 말면 되는데 저희는 3팀 분량을 일일이 다 자르고 담그고 물빼고 준비하고 넣어놓고 해야하니까 ㅠ   그래도 너무 재미있었습니다 2학기때 뵈어요 교수님 
완벽합니다.
외국인 전용 수업으로 진행되는 것이 더 좋을 것 같다.
"외국인 학생들의 수업 참여도를 높이기 위해 다른 방안을 도입해보는 것도 좋을 것 같다. 외국인 학생들을 직접 지목하는 방안이 가장 효과적이라 생각한다.  외국인 학생들의 참여율이 낮다보니, 한국인 학생 위주의 대답으로만 진행하게 되기 때문에 오히려 한국인 학생이 대답을 해야하나 말아야하나 외국인 학생들의 눈치를 보게되는 문제도 있었던 것 같다.  "
외부강사를 조금 줄이는 것도 좋을것같아요
"이 강의만의 문제가 아니다. 왜 고전세미나를 5개로 나눠났는지 도무지 이해가 되지 않는다. 고전은 딱 1책을 가지고도 한학기를 공부해도 모자를 것잇데, 한학기에 5권의 고전을 수업하는 것은 그냥 수박 겉핣기에 지나지 않는다고 생각한다."
"이공계 학생들은 대부분 인문학 적으로 매우 생소합니다. 저 같은 경우도 프로이드가 유명한 사람인 것으로만 알고 전혀 모르는 수준이었습니다. 정신분석학이 매우 흥미로운 내용이고, 강의가 아주 도움이 안된 것은 아니지만, 저와 같은 학생들을 위해 조금 쉬운 내용의 강의가 있었으면 좋겠습니다."
일정 학과 몰림을 통해 발표가 제한받습니다. 이러한 점을 숙지하고 교수님은 잘 안배하셔야 할듯 합니다.
작품을 해석한 후에 전체적으로 중요한 내용을 개괄하면 더 나을 것 같다고 생각한다.
저는 딱히 다른점은 없는것 같습니다.
전 만족합니다다
정신분석학을 영어로 배운다는 것이 쉽지 않았다. 개인발표수업의 해석이 체계적으로 이루어지지 않은 것 같다.
조교들의 실험 숙지가 필요한 것 같다. 조교들이 실험 내용에 대해 잘 몰랐고 실험 이론에서 반대로 알려주는 경우도 있었다. 다른 반에서 책의 오타도 고쳐주지 않았다고 한다.
조금 더 자세한 설명을 해주셨으면 한다.
조금 설명을 자세히 깊게 해주셨으면 좋겠다다
조금 진도가 빠른 감이 있긴해서 조금만 느리게 했으면 좋겠다.
조금더 글쓰기에 집중할수 있었으면 좋겠습니다.
조금은 많은듯한 분량의 숙제
조별 발표 순서가 수정되었으면 좋겠어요요
좀 더 기술적인 부분을 알려주셨으면 좋았을거 같습니다.
좀 더 재밌게 했으면 좋겠다.
좀더 활동적인 프로그램이 있었으면 좋겠음.
좋다다
좋음
주교재의 내용이 너무 많았다는 느낌이 들었다.
중간고사 기말고사 평가기준이랑 성적을 왜 안알려주시는 건지 모르겠어요요
중간고사 보고 점수를 알려주셨으면 좋겠습니다. 답안지 방향을 어떻게 해야 하는지에 대해 고민했었습니다. 
중간고사 성적 공시도 해주세요.
중간고사를 2번 보는게 조금 부담되긴 했다. 
지금 교수님은 자유로운 분위기와 즐겁고 재미난 수업을 추구하시는 것 같습니다. 지금 정말 좋지만 더욱 더 좋은 강의가 되기 위해서는 조금 더 다양한 글쓰기 주제가 있었으면 좋겠단 생각을 해봅니다.
지금 이대로 너무 좋아요
지금 이대로가 좋습니다
지금도 매우 좋은 강의입니다.
지금도 충분히 좋다.
지금이대로가 딱 적당한 것 같다
지금처럼 진행되면 좋을 것 같습니다.
지루했다
질문을 하는 것 자체만으로도 의미가 있다고 생각은 하지만 그럼에도 불구하고 좀 더 양질의 질문을 하고 그에 대한 답을 할 수 있으면 좋을 것 같습니다. 질문하고 답을 하는 것이 다음 글을 쓰고 다른 사람의 글을 읽는 것에도 도움이 되었기 때문에 이 부분을 좀 더 교수님께서 지도해주시면 좋을 것 같습니다.
쪽글에 대한 피드백을 받았으면 좋겠다.
책 왜 샀는지 잘 모르겠어요 . 
