시험문제가 포괄적인 내용을 묻는 형식이라 어려움이 있었던 것 같습니다. 아는대로 기술하시오 보다는 정확히 답을 할 수 있도록 명시해 주셨으면 감사하겠습니다.
양이 많은거만 빼면 너무 좋습니다  !
영어로 된 용어들이 아직은 어렵습니다.
진도가 조금 빨라 이해하지 못한 부분이 있었습니다.
피피티 양이 너무 많아요 .
화이트 보드 판의 펜이 잘 나오지 않았던 것이 아쉽다.
 이번 학기처럼만 해주신다면 충분할 거 같습니다!^_^
강의하실때 동어반복이나 접속사 사용이 너무많아 내용을 이해하는데 종종 흐름이 끊기곤 합니다.
만족합니다.
보완사항없을정도로완벽한강사님님
"양이 워낙 많다 보니까 차라리 회사법과 총칙을 합쳐서 상법1,상법2 의 과목으로 따로 개설하는것이 좋을것 같다 워낙 방대한 양에    를준비해본 사람이 다소 유리하지 않았나 싶다 초심자가 따라가기에는 버거운 양이었다. 그리고 프린트에 빈칸을 채워서 배포하시는게 학생들이 더 수월하게 수업을 들을 수 있을것같다 어짜피 수업 듣지않는 학생들도 친구에게 빌려서 빈칸을 다채워넣는데 오히려 피해보는 학생들은 수업을 열심히 들었으나 친구가 없고 빈칸을 한두개 놓친 친구들인것 같다"
짧은 기간에 많은 범위를 다루려고 하다 보니까  수업이 약간 급하게 진행된 느낌이 있어서 아쉽습니다. 두학기 정도로 나눠서 강의한다면 더욱 좋을 것 같습니다.
한가지 보완 해주셨으면 하는 것은 강의 하실 때 같은 말 반복이 많으십니다. 강의 하시는 모습을 한번 찍어서 보시면 어떠할지요. 조금만 더 보안하신다면 정말 완벽한 수업을 하시는 교수님이 되실 것 같습니다.  
 새로운 교재가 나왔습니다.   교재를 조금 보완한다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
너무 지나치게 소통만 강요한다
좀 더 많은 시간에 명상에 분배해주시면 감사하겠습니다.
좋은 수업이다
짱
칭찬 샤워 같은 것은 서로 처음보는 사이이기 때문에 순전히 외모밖에 모르는 것이고 그 사람에 대해서 알지도 못하기 때문에 적합하지 않은 활동이라고 생각한다.
"틀리다와 다르다의 단어 사용좀 구분해주셨으면 합니다. 특히 종교인으로서, 타 종교를 말할 때 틀리다라고 하는 것은 타 종교는 잘못되었고 불교만이 옳은 종교라고 해석될 여지가 다분합니다. 특히 불교는 타 종교에 대해 배타적이지 않고 수용적이라고 알고 있습니다. 한 학기 수업 감사하고 단어 선택을 좀 더 신중히 해주시길 바랍니다."
학생들의 질문을 올바른 방향으로 고쳐주실 때 좀 더 부드럽게 해주셨으면 좋겠습니다. 좀 더 자유롭게 토로할 수 있는 편한 분위기를 만들어주셨으면 좋겠습니다. 질문했을 때의 교수님 반응을 염려해 자유롭게 질문하지 못하는 경우가 있었습니다. 
다음 강의도 꼭 해주세요 교수님!
물론 학생들끼리 의견을 나누는것은 매우 좋은 방식이지만 그건 유익한 의견이 오갈때 가능한 이야기이지 학생들 자체가 별 의견이 없거나 노력이 없을경우 역효과가 날 수 있습니다 일단 수업에서 가장 도움이 되는분은 교수님인데 교수님께서 이런 토론이 일어난후 별다른 코멘트가 없었다는 점이 아쉬웠습니다 책의 내용만 가지고 토론하기에는 약간은 단순하고 유치한 내용들이 많았는데 교수님께서 좀더 확실하고 깊이있는 방향을 제시해주셨으면 했습니다
"책 내용을 기초로 한 토의 주제는 좋지만, 과제로 내어지는 주제는 너무 고리타분합니다.  일부러 대조시키려고 왜곡된 사실에 기초해 만들어진 대립 선상의 인물들에 맞춰 탐구를 진행하다보니 모순이 많이 생깁니다. 리더십의 형태는 양극단에 존재하는 것이 아니라고 생각합니다.  물론 리더십 타입을 먼저 알고 그 사이의 우리 자신의 리더십 형태를 구축해 나가는 것이 맞지만,  과제와 발표가 '그래서 우리는?'에 비중이 80%이상 실리도록 잘 유도되어야 할 것 같습니다.  한 학기동안 잘 배웠습니다. 감사합니다!"
특별히 없습니다.
"팀 프로젝트가 좀 아쉽다. 다른 팀은 잘 모르겠는데, 내가 속한 팀의 경우, 보고서를 가장 잘 쓴 팀원을 발표자로 뽑기 보다는 한 사람이 한 번만 발표를 하도록 해서 아쉬움이 있다. "
     특별하게 말할것이 없다
가끔은 쉬어가기도 하고 했으면 .
기술사항없습니다.
좋습니다
휴강을 할때엔 이클레스에 올리거나 전체문자를 보냈으면 좋겠습니다
 수업 당장에서 문제를 너눠 주는 게보다 미리 공시하면 더 좋겠다. 예습하고 싶은 학생이 예습할 수 있다. 이러면 수업 시간에 교수를 따라서 더 효과적일 것이다.
    
강의내용이 어려운 내용이 많으므로 학생들이 이해하기 쉽게 조금 깊게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
기말고사 시험범위를 조금 줄여주셨으면 좋겠습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다 감사합니다!
수업 방식을 한 학기 동안 너무 똑같이 기계적으로  진행되어서 많은 분들이 지쳐가는 모습이 없지 않았습니다. 보다 나은 수업질을 위해서는 방식을 살짝 바꿔 보는것도 좋은  것 같습니다. 
언어를 배운다는 것은 쉬운 일이 아님으로 시간은 물론 많이 투자해야되고 초급부터 배워야 한다고 생각한다. 그러나 이 수업은 영어실력이나 한국어실력이 충분하지 않은 친구들에게 굉장히 어려운 것 같다. 초급부터 배우지도 않았고 바로 고급영어와 한국어 번역문을 사용하여 수읍을 진행했다.  마지막으로 이 수업은 좋긴 좋은데 대학생활에서 활용적인 번역문을 나중에 많이 썼으면 좋겟다고 생각이 들었다.저희는 배웠던 대부분의 번역문은 대학교 수업과 거리가 너무 멀다. (예: 우주에 대한 번역문은 다른 걸로 바꾸었으면 더 화용적이지 않았을까?)
영어 실력이 좋은 학생만 있으면 더 좋을 것 같다. 영어가 못하면 너무 힘들 것 같다
외우기가 좀 힘들어서 더 잛은 문장을 배우면 좋다
이과목을 통해서 영어 실력이 많이 향상 시켰다.
조금 더 적은 범위를 좀더 쉽게 배웠으면 더 흥미로웠을것 같습니다. 너무 많은 범위에 너무 어려운 내용들을 배우다 보니 벅차고 따라가기 무척힘들었습니다.
좋습니다
좋았습니다
좋은 강의 감사드립니다다
한 학기동안 수고하셨습니다.
  책에 있는 중요한 몇 부분만을 강의하셨는데  차라리 일부분만 복사하거나 교재로 만드시면 좋을거같아요   책 값도 비싸고 들고 다니기에도 무거웠습니다.  강의는 교수님께서 잘 설명해주셔서 이해가 되었어요. 감사합니다.
감히 제가 평가 할 수 있는 부분이 아닌 것 같다. 교수님은 이미 자기만의 완성된 철학과 수업 노하우를 가지고 계시다. 단지 교수님께서 원하시는 바가 있다면 꼭 이루시길 바라고 항상 건강하시고 행복하시길 바랄 뿐이다
강의실이 너무 좁다.
과목자체가 어렵다보니  교수님 다른 수업도 듣고 싶어요1!
"마지막 부분 (            ,                  )은 빠른 시간에 너무 많은 내용을 배운 것 같아 아쉬웠다. 그럼에도 불구하고, 시험에는 많은 부분의 문제를 차지했던 부분이 아쉬웠다."
시험 볼때 가끔 좀  . 별로인 항목이 나오지만 그래도 괜찮았다. 얘기한 대로였다.
인글래스 과제 비효율적인것같아요 
전체적으로 포괄하는 내용을 조금만 줄인다면 학생들이 끝까지 흥미를 가지고 강의에 임할 수 있을 것이라 생각합니다.
강의를 마치고 공지나 과제등을 전할 때 가끔씩 알아듣기 힘든경우가 조금 있었다.
개선이 필요하다고 보여지지 않습니다.
과제가 너무 많았다. 다른 과목들에 비해 매 수업마다 과제가 너무 많았다. 또한 우리를 배려하지 않았던 의사소통이었던 것 같다. 영어를 잘 못하는 편인 나한테는 교수님께서 말씀하시는 것들이 너무 어려웠다. 잘하는 사람들 위주의 수업이었던 것 같다. 
과제가 더 많았으면 좋겟습니다. 너무 적어요.
과제가 많았으면 좋겠다
교재를 미리 올려주시면 수업 내용을 따라가기가 더 편할 것 같습니다. 
딱히 없는 것 같습니다.
솔직히 혼자 공부하는게 더 나을 듯 싶다
수업에 있어서 매번 과제가 있었고 그러다 보니까 수업일정이 빡빡했다.
완벽합니다 
조금더 흥미로운 자료를 활용용
좋았습니다.
좋은 강의였다.
하지만 가치관이라던지 개인의 기호와 관련된 내용으로 수업을 할때 교수님께서 학생들의 의견을 수용하지 않으려 하거나 자신의 가치관을 앞세우는 것이 원활한 토론에 방해가 되었다 생각합니다.
교수님께서 수업을 하실 때 책에 안나오는 내용같은 경우에는 하시는 말씀을 일일이 다 적어야 했는데 저같이 멀티테스킹이 안되는 경우에는 그 점이 약간 불편했습니다.
교수님의 강의방식이 너무 시험 보기에 어렵고 부담스러웠습니다.  강의를 조금만 널널하게 하셨으면 합니다.
"교수님의 문제라기 보다는 학사일정의 문제인거 같습니다만, 형사소송법의 꽃은 증거법분야인데, 수업진도상 증거법에 대한 강의가 전혀 이루워지지 않았습니다. 교수님이 미리 말씀하신 부분이였고 진도상 원시적 불능이였다고 생각은 듭니다만;; 역시 증거법을 전혀 가르치지 않는 형소법 강의는 역시 큰 문제가 있다고 생각됩니다. 다음 학기부터라도 민소법 처럼 형소1,2 로 나눠 형소법을 좀 더 심도있게 다룰수 있는 기회를 학교측이 부여해야 한다고 생각합니다."
학생들의 수준은 그렇게 높지 않은것같습니다 ^^;;;
"한학기 동안 형사소송법을 다하기에는 너무 박찬듯 싶습니다. 저번 소원수리에도 적었지만 형사소송법을 1,2로 나누는 것이 어떨까 싶습니다."
형사소송법 역시 단순한 학설 풀이가 아니라 판례와 사건 중심으로 설명해주신다면 학생들에게 보다 나은 접근이 가능하리라 봅니다.
"형사소송법의 내용 범위상 형사소송법 1,2로 나누어 강의하는 것이 학생과 교수 모두에게 바람직하다."
과제의 비율을 높여 주셔도 괜찮찮을 것 같습니다 . 한학기동안 수고 많으셨습니다.^^
굿굿굿굿
만족합니다.
말이 약간 빠르신데 조금만 느리게 해주셨으면 좋겠습니다 
"수업을 좀 천천히 했으면 좋겠고, 이론을 숙지하게 한 후 문제를 풀게 해 주셨으면 좋겠습니다."
"수업이 너무 계산 위주였고, 잘 하는 수강생들이 많아 힘들었다."
진짜 최고인거 같아요!
 강의명이 환경화학인 만큼 환경에 대한 이론적인 부분을 좀더 깊이 배운다면 보다 나은 강의가 될 것 같다.
1학점치고는 과제의 양이 매우 많았다. 내년에는 후배들을 위해 과제를 더 많이 내주셨으면 좋겠다.
        의 점수 배점 기준을 정확히 명시해주셨으면 함.
              
강의 중에 너무 광범위하게 설명하실 때가 있어서 주된 수업내용이 무엇인지 파악하기가 힘들 때가 있었다.
교수보다 학생의 질이 떨어지는 몇 안되는 강의이다.  강의는 완벽하신것 같습니다.
스스로 알아보고 깨우치는 것이 중요하지만 공학용 계산기의 사용법을 몇 가지만 한 번씩 같이 해보면 더 수월 할 것 같다.
앞선 일반화학부분이 너무 많이 차지하지 않았나 생각이 든다. 그외를 제외하고는 다 좋았다.
잘 모르겟습니다다
좀더학생들이 이해할수 있게 쉽게 설명해주시면 좋을것같습니다. 
지금 방식도괜찮은 것 같다.
"처음 배웠던 기초부분은 안다루고 바로 대기,수질,토양,폐기물로 나가도 좋을것같다. "
피피티 자료가 좀더 정리 되었으면 해요  수업전에 올라왔으면 하구요 많은 아쉬움이 남는 수업인것 같네요
다음 수업을 위해서 10분정도 빨리 마쳐주셨으면 좋겠습니다.
무
물론 교수님께서 여러 수업을 하시는 것은 알고 있지만 학생들에게 있어서 시험은 참 예민한 부분인데 시험시간을 착각하셔서 모든 학생들이 곤란해했던 일은 저로서도 참 불쾌했던 일이었습니다. 다음부터는 절대 이런 일이 없으리라 믿습니다.
비유를 많이 하시던데 대부분 다 좋아서 이해하는데 수월했지만 어쩌다가  이해하는데 조금 더 독이 됐을때가 있었습니다.
"수업도중 질문을 통한 답변해주시는 점을 좋으나, 개인적인 질문에 대해서는 많이 인색하신점이 아쉬웠습니다."
시험문제가 배운것에서 상당히 심화되어 나오는데 풀기가 너무 힘들어요  ㅠ
