너무 시험 막바지에 진도가 몰아서 나가는 느낌이 들어서 좀 버거웠어요  조금더 진도가 적절히 분배된다면 더 좋을 것 같아요!
"수업을 하실 때 단순히 필기해놓은 부분을 그대로 칠판에 옮겨 적는다는 느낌이 많이 들었습니다. 과목이 수학인지라 이해를 필요로 하는 과목인데, 교수님 부터가 공식이나 식자체를 노트에 적어와 그대로 옮기는 방식은 옳지 않다고 생각됩니다. 그로인해 수업시간에 증명을 통해 이해하는 수업이 아니라 교수님이 적은 공식들을 학생들이 급하게 노트에 따라 적는 수업이었다는 생각을 하게 됩니다. 1학기에 들었던 경영수학이 단순히 암기과목으로 전락해버린것이 아닌가 하는 생각이들어 아쉬움이 많이 남습니다."
수학도 어려운데  영어로 수업하는거     
시험의 절반이상이  . 퀴즈로 나오는데 객관식이나 주관식으로 바꿨으면 좋겠다는 개인적인 생각이다.  . 퀴즈는 공부를 안해도 운이좋으면 점수가 잘나와서 공부를 열심히 한 아이들이 피를보는것 같다는 개인적인생각이다.
앤드류 최 군만 이뻐하지말아요 한국어로 해도 어려운 수업 .영어 못알아 듣겠습니다 수고하셨습니다
영어로할때 한글로 보충설명해주세요
"이 수업이 1학기에 의무로 수강하게 되어있는 것에 대해 불만이 있다. 막 학부생활을 시작한 1학년 1학기에 영어로 진행되는 이 강의는 매우 어렵다. 2학년 이후로 이수하도록 하던지, 혹은 한글로도 진행되도록 하는것이 바람직할 것이다."
좀 수업시간에 침착했으면 좋겠다.
처음부터 영어수업이 아닌 한글수업으로 진행했다면 더 이해하기 좋았을 것 같으나 현재도 만족함.
"출석 체크를 확실히 하여서, 성실히 매번 수업에 나오는 학생들에게 어드벤티지를 주셨으면 합니다."
학생들이 이해하기 쉽게 이론을 조금 더 자세히 설명해주는 과정이 필요할 것 같다.
한국어로 하는 조금 더 쉬운 설명이 필요하다
개선사항 없음.
개선할것이 없는 !
시간이 너무 촉박하다
시간제 강사라고 하셨는데 이종호 교수님이 교수직에 오르셔서 교수로서 학생을 가르치게 되시면 좋겠습니다 충분히 그럴만한 자격이 있으신 분이니까요
특별히 개선사항은 필요 없다고 생각합니다.
  딱히 고려될 만한 것은 없는 것 같다.
과제와 발표 잦은퀴즈 때문에 힘들었습니다. 
교수님은 학생의 인격을 배려해야한다
동국대가 컴퓨터에 돈을 좀 썼으면 좋겠다. 교수님은 완전 좋은데
만족합니다.
보다 나은 강의를 위해 수업시간을 조금 늦게했으면 ^^ ;; 좋겠습니다 
"불교 관련 책만 말고 다른 책으로도 발표할 수 있었으면 좋겠다.(그렇게 할 수 있게 해주신다고 했는데 그런 사람이 없었다.) 경제에 치우친 발표, 과학에 치우친 발표 등 한쪽에만 전문적인 발표들은 나도 모르게 졸 수밖에 없었다. 다른 분야도 포괄하는 발표들이었으면 좋겠다."
수고하셧습니다.
"수업 자체가 많은 시간을 필요로 한다. 학생이 직접 준비해야 하는 수업은 누구나 느끼듯 수많은 압박감 때문에 자기 차례가 되엇을 때, 완벽한 준비를 하려고 애쓴다. 본인 또한 최선을 다하고 싶었지만, 핑계를 대자면 전공수업에 매진하는 학생이거나 또는 외부적인 일이 있는 학생에게는 엄청난 부담이 되는 수업이었다. 분명 수업은 학생들의 사고력을 증진시킬 수 있도록 설계되어 있지만, 과연 매일매일 바쁘게 돌아가는 학생들이 받아들일 수 있는 적정선으로 설계되어 있는지 의문이다. 본인을 포함해 수업에 겉돌았던 학생은 대부분이며, 그 학생들이 수업을 진행해 나갈때는 굉장히 무의미하고 수업이 어디로 향하고 있는지조차 알아차릴 수 없었다. "
수업내용과는 무관한 팀플이 진행되는 것 같습니다. 
시험보다 . 실제로 컴퓨터를 이용해서 하는 퀴즈문제를 조금 어렵게내서. 코딩능력이 더 중요하게끔 성적비율을 반영했으면 해요.
오리엔테이션 시간에 한 학기동안 이끌어가는 고전을 선택형으로 하여 학생들의 거수에 의해 선택하는 것도 좋은 방법이 될 수 있을 것이라 생각된다. 우선 이 수업은 그 책에 대한 흥미로부터 시작하기 때문에 모든 고전은 아니더라도 4개 정도는 선택하는 방법도 나쁘지 않은 것 같다.
"이 수업을 들으면서 가장 마음에 안들었던 부분은 바로 이공계학생들에 대한 형평성이 부족하다는 점이다. 법학과나 사학과 경제학과는 자기 전공과 관련된 부분이 많았기 때문에 토론을 함에 있어서 굉장히 유리하다고 생각한다. 물론 고전의 특성상 그럴수 밖에 없다고 생각하지만 솔직히 이공계 고전이라고 뽑은 의산문답의 경우 토론주제가 전부 과학과는 관련없는 주제였고, 그나마 총균쇠 한권이 수월했다. 나는 이수업을 들으면서 아직도 기억에 남는게 있다. 바로 법 주제에 관한 자유토론시간인데, 이때 법학과 학생들만 열렬히 얘기하는 모습을 보고 이수업이 법정토론인가 뭔가 생각했었다. 법조 제일항에는 어떻고, 이거는 그런 민법으로 해석하면 안된다 이런얘기를 하는데 타전공학우들은 당연히 낄 수 없는게 현실이다. 그래서 솔직히 이번학기 내내 나는 수업이 굉장히 편협적이었다고 생각한다. 세미나라는 수업 특성상 어쩔 수 없는 것이긴하지만 문과계열 학생들이 유리하다는건 명백한 사실이었다. "
이보다 나을수 없습니다.
이제 세미나 수업에 신입생과 재학생이 섞이는 만큼 피드백이 더욱 많아져야 할 것 같습니다.
좋습니다.
중간고사 및 기말고사의 문제들이 프로그래밍을 위한 이해 보다는 암기 위주의 문제가 출제되어 많이 아쉬웠습니다. 프로그래밍 툴에서 기본적으로 제공하는 것들을 사용해 원하는 결과물을 만들어 낼 수 있는지와 얼마나 이해하고 있는지를 평가할 수 있는 문제들이 많이 출제되어야 한다고 생각합니다.
충분히 강의를 통해서 강의목표에 해당하는바를 이룰 수 있었기에 만족합니다
컴퓨터실의 컴퓨터들이 너무 느려서 실습을 원흥관보다는 신공학관에서 하면 좋겠습니다.
특별한 개선사항은 없다. 
                개인적으로 본 강의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 나누면 좋겠습니다.
 개선 사항이 없습니다.
 이번 학기와 같은 형식으로 강의를 해주신다면 충분하다고 생각합니다^_^
가르쳐 주실 분량이 많은지 교수님의 말이 빠른 감이 있다. 조금은 강조할 곳을 강조해주고 넘어갈 부분은 넘어가고 하여 학생들의 수업 집중도를 높여 주셨음 감사하겠습니다.
과제의 비중이 너무 높습니다. 다양한 방법으로 시기별로 과제를 제출하고 평가하는것이 더욱 바람직해 보입니다.
교수님께서 과도할 정도로 많은 설명을 하십니다. 이에 학생들이 지칩니다. 수업 시간에 한 번도 쉬지 않고 2시간을 채워서 수업을 하셔서 따라가기 힘들었습니다.   실제 누드 모델 드로잉 수업 시간이 너무 적어서 아쉬웠습니다.  모든 수업 시간 중에 가장 배울 점이 많고 재미있는 모델 드로잉 시간이였으나  단 두번밖에 하지 못한 점이 아쉽습니다.   
교수님의 강의는 더 할 나위 없이 완벽한 것 같다.
근육파트로 가선 조금만 더 입체적으로 배울 수 있음 좋겠다. 충분히 단어 숙지가 안된 상태에서 불쑥불쑥 낯선 용어들이 튀어나올 때 이해하기 힘들었다.
말하시는 속도가 빨라 아쉬웠다.
수업시간이 긴데 수업이 타이트해서 전 시간 집중하기 쉽지 않았습니다.  수업 중간중간에 분위기를 환기할 수 있느 요소를 조금만 첨가하신다면 휠씬 더 좋은 수업이 될 것이라고 생각합니다다.
수업이 정보문화관의 컴퓨터실에서 이루어졌는데 수업을 하는동안 컴퓨터를 쓰는일이 없었으며 컴퓨터 모니터에 스크린과 칠판이 가려졌다.
시험날 겹쳐서 리포트 제출하라 하지 말아주세요
완벽합니다
완벽합니다
좀너 큰 강의실에서 모델링 수업을 했으면 좋겠습니다.
좌굴실험을 개정할 필요가 있습니다.
퀴즈의 횟수를 조금 줄여도 좋을 것 같다.
"한 주제를 자세하게 다루는 것도 좋지만, 더 많은 주제를 볼 수 있었으면 좋겠다."
"                                                  .                                                              .          :(                                                    ,            ' .                                                                                 .                                  ,                                                                             . "
                                               .                                            .            '                                                               . 
계속 반복해서 불러주시는 본문 지문이 계속되어 강의가 전반적으로 조금 지루한 감이 없지않아 있었습니다 
교수가 수업은 안하고 수업시간에 학생과 수다떨기 바쁨. 과제중에 비디오프로젝트라고 있는데 이 과제는 학업성취에 영향이 거의 없고 이 과제를 내면서 1주일 수업 빼먹고 그 다음 첫 수업은 수업시간에 비디오들 보면서 또 수업 날려먹음. 천하의 등록금 아까운 수업
너무 점수가 박합니다. 영어 수업이지만 해외에 나간사람 못나간 사람 모두 같이 듣는 수업이지만 시험이 수업에서 듣는 것보다 개인의 역량이 많이 중요한듯 합니다. 그부분이 너무 아쉽습니다. 
매일의 대화 주제를 주는것도 좋을 것 같다.
뭔가 교수님 발음을 알아듣기 힘들때가 가끔 있다 .
"비디오 프로젝트는 조금 강의 목적과는 다른 것 같습니다. 물론 영어로 대화하는 장면이 들어가지만, 영어 회화 때문에 들이는 시간보다 비디오를 만드는데 시간이 너무 많이 걸렸습니다."
수업태도를 점수로 좀 더 평가했으면 좋겠다. 그리고 상냥하시지 않고 까칠하시다.
출결에 대한 명확한 정의 부탁드려요  미리 학기 초 첫 수업시간에 몇분 이상 늦으면 지각이아니라 결석이라고.  억울했던 수업 
평가가 모호하다.
한자를 거의 전혀 몰라서 어려운한자들 따라가기 벅찼습니다.
회화수업인만큼 사람수가 적은것은 좋으나 상대평가인만큼 성적평가기준이 굉장히 까다로운데 다른 영어강의와 비교해서도 너무 과하게 높은 기준이라 아쉬웠다. 한 등급에 3-4명정도밖에 못받기 때문에 너무 높은 기준이라 생각한다.
과제를 조금 줄여주시면 좋겠습니다.   한학기동안 감사했습니다   ! ^^ 
교수님 영어잘하시고 멋지세요
너무 외국인 위주로 수업이 진행 된것은 아닌지 생각합니다.
매우 좋았다.
수업을 들어본 경험상 개인적인 입장에서는 더 개선할 사항이 없을만큼 깔끔하고 즐겁고 또 유익한 수업이었다.
피피티 미리 올려주세요
한국어 정리를 시험 전에 한번씩 해주시지만 일주일에 한번 정도로 해주시면 감사하겠습니다.
홍보를 깊숙히 파고 들기보다는 그러한 홍보가 나오게 된 배경을 설명하다보니 보다 많은 홍보예시가 있었으면 좋겠습니다.
강의 내용에 대해 중요한 부분과 중요하지 않은 부분에 대해 강약이 있으면 수업을 이해하는데 큰 도움이 될 것 같습니다.   시험 유형이 모두고르시오 문제 유형이다 보니 시험공부를 하는데 있어 큰 부담이 되서 시험을 포기하는 학생도 본것 같습니다. 공부해도 성적이 한만큼 나오지 않기 때문입니다. 교수님께서 공부한 학생과 안한 학생을 구별하려고 하시려는 마음은 충분히 이해가나 정답의 갯수라도 알고 문제를 풀면 학습을 하는데 있어 큰 도움이 될 것 같습니다
교수가 아닌 조교에의해서 많은것들이 결정되어 불편함이 많았습니다. 교수님이 직접 의사결정을 해야한다고 생각합니다.
굿굿
너무너무빨라요  따라가기 힘듭니다. 속도를 늦추실 수 없으면 프린트라도 전부 한글로 해주시면 안될까요? 영어로된 프린튼데 정신없이 넘어가니까 어디하는지 찾기 힘들어요 수업시간에 한글프린트면 확실히 집중도 잘되고 이해도 잘돼요 
"멀티플초이스에 대해서 다시 한번 생각해주시길 바랍니다. 멀티플초이스로 문제유형을 냄으로 인해 완벽하게 공부하기를 원하는 교수님의 의도는 충분히 이해할 수 있으나, 학생입장에서는 약물학 뿐만 아니라 다른 과목도 같이 공부를 해야하는 입장이며, 약물학 만으로도 내용이 적지 않은데 완벽하게 공부하기가 사실 쉽지않습니다. 또한, 멀티플초이스로 공부를 많이하는 사람과 적게하는 사람사이에 성적이 편차가 크게 갈리지 않을거라 예상할 수 있으며, 이는 학습동기부여를 떨어뜨리는 결과로 이어질 수 있음에도 한번쯤 생각해주시면 좋겠습니다. 멀티플 초이스를 하시려거든 몇개인지 정도를 제시를 해주시면 좋겠습니다."
쉬는시간 없이 강의만 쭉 하니 지루하기도 했고 너무 졸렸다. 
"아라스 이노베이터를 제대로 배우는 것도 아니고 4번의 수업시간만으로 끝낸 게 아쉬웠다. 아라스 이노베이터에 대해서 더 많은 시간을 할애하여 제대로 배우거나, 차라리 그 시간에 다른 프로그램을 진행하는게 강의에 더 도움이 될 거 같다."
외울게 많고 부담스러운과목이지만 교수님이 잘 가르쳐주시고 정리본이 좋아서 수월하게 공부했던 것 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
조금만 말을 천천히 해주셨으면 좋겠습니다. 시험에서 답 갯수라도 알려주셨으면 좋겠습니다. 공부를 해도 하나 헷갈리면 아예 틀려버리니깐 의욕이 떨어져요  한학기동안 감사했습니다.
"질문하실 때, 사람들에게 대답을 시키는 게 좋을 것 같다. 지목해서 여러사람이 수업내에 골고루 대답하도록 한다면 좀 더 집중할 수 있는 수업이 될 것 같다. 그리고 말이 조금 빠르셔서 대부분은 맥락상 알아 듣지만, 가끔은 놓치곤 한다. 말을 조금만 천천히 해주시면 좋겠다."
"첨단제조공학 시간에 다룬 기술들과 그에대한 자료가 너무 오래되어 일부 동영상이나     자료를 갱신할 필요가 있다.       실습은 매우 재밌었지만, 자유주제보다는 한가지 주제를 정하여 각 팀이 경쟁할 수 있도록 하는 방법이 평가기준의 명확성과 학생들의 참여율에 도움이 될 것으로 생각된다.       실습은 매우 불필요하게 느껴졌다.                   7 까지만 사용가능한 소프트웨어인데다가 활용함에 있어 난이도가 상당히 높았다. 현재 실제 현장에서                를 얼마나 사용하는지는 모르겠지만, 가능하면 새롭고 시대에 맞는 실습으로 대체하는 것이 학생들의 흥미를 높이지 않을까 생각한다.  "
팀프로젝트가 사실 힘들긴 했지만 해당 분야에 대해서 자세히 알게되는 계기가 되었습니다. 모든 팀들이 열심히 해온다면 분명 모두에게 좋은 기회가 될 것 입니다. 한 강의당 한 팀만 발표하는 것이 어떨까 싶습니다. 지켜보았을 때 같은 날에 발표를 하는 팀은 자신의 발표를 준비하기위해 남의 발표를 듣지 않는 모습이 보였습니다(물론 이 자체가 잘못된 것이긴 하지만 ).
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
" 기말고사 관련 시험에 있어서, 배우지 않았던 부분에 있어서도 시험에 내는 것이 조금 껄끄러웠습니다. 시험을 내는데는 본디 자신이 배운 부분에 있어서 평가하는 것을 목적으로 하는데 이번 시험에 있어서는 그 부분에 대해서 핀트가 벗어나지 않았나 생각이 듭니다. 이 부분을 제외하고는 굉장히 만족스러운 강의였습니다."
 양이 방대해서그런지 굉장히 배운내용이 많아서 한번 복습식으로 하는게 불가능해보여서 아쉽다.
   만 너무 읽으시는 것 같습니다. 그리고 과제도 기한을 길게 주신다지만 너무어렵고 양도 많은 것 같습니다.
강의를 알차게 해주시는 바람에 바로 연강이어서 조금 힘들었다. 
개선할 사항은 없는 것 같습니다.
교수님 지금까지 수고 많으셨습니다! 지금까지 들었던 수업 중에 제일 재밌는 수업이었어요! 앞으로도 사시존치를 위해 힘내주세요 감사합니다!
너무 많은 분량을 한 학기에 해야하므로 너무 강의식 수업이 조금 개선되었으면 함
다 너무 좋았는데 다만 딱 한가지 아쉬웠던 것은 수업시간에 배우지 못한 범위를 시험에 내셔서 많은 어려움을 겪었습니다.
"다 좋지만, 제발 연강 생각해주셨으면  15분 전에 못 끝내주시더라도 최소한 10분 전에는 끝내주셨으면 함 파트별 진도를 깔끔히 끝내시고 싶은 점은 알지만, 중요하지 않는 판례는 포인트만 짚는 정도로만 하고 넘기셔도 훨씬 좋을 듯"
모든문제가 다지선다형이다 보니 너무어려웠습니다.
"시험 일정을 정확하게 공시 하였으면 좋겠고, 시간에 쫓겨 진도를 나가지 않으면 학습할 때 더 도움이 될 것 같다. "
