"     프린트물(기말,중간 한자어)을 주실 때 한문만 써놓으셨는데 음을 함께 써주시는게 학생들의 공부에 더 도움이 될 것 같다. 또한 수업 중간에 교과서에 없는 한자어를 쓰고 그걸 시험에 내시는데 이럴거면 글자도 예쁘게 써주셨음 좋겠다."
교수님의 수업방식이 좋습니다.
교양한문임에도 불구하고 전공을 뛰어넘는 시험범위로 인해 시험기간에 약간 무리가 있어요  
기말에 범위가 너무 많아서 . 범위만 적절히 조절해주시면 완벽할 듯.
너무 일정하고 분량에 신경써서 무리하게 수업을 진행한거같습니다.
연강이 있는 학생들이 많을 텐데 수업을 너무 타이트하게 하여 지장이 있었다. 교수님이 조절을 해주셨으면 한다.
"정말 좋은 강의였고, 교수님도 재밌게 설명해주려고 하셔서 개인적으로 만족하지만 수업 진행 방식에 대한 다채로운 변화가 필요할 듯 싶습니다. 후반에 가서는 조금 지루한 면이 없지 않아 있었지만, 그래도 교양 한문 수업 취지에 맞게 정말 많은 도움이 되었고 한문 자격증 취득이라는 목표에 있어서 어떤 방식으로 공부를 해야 할지에 대한 지표를 얻은 듯 합니다."
중간고사와 기말고사의 시험범위 양이 차이가 커 상대적으로 기말고사에 부담이 컸습니다. 분배가 잘 되면 좋겠습니다.
진도가 너무 빠릅니다.  종종 수업시간이 너무 길이서 다음 수업가기가 힘듭니다.
한문이기때문에 조금 지루할 수 있는데 그 점만 조금 보완된다면 더 좋을 것 같습니다.
휼륭한 강의였습니다
"  자신이 어떤 영상물(영화)를 표현하고싶은 가에 따라서 쓰는 장비도 달라질 수 있고 배우나 스태프의 인원이 달라질 수도 있다.   그러나 이번 워크샵 수업을 들으면서 적은 인원에 전문 배우를 쓰지 않고 여러 기재를 두루 사용하지 않으면 '이 팀은 대충 찍는 팀이네'라는 인식(혹은 자격지심)이   있었던 것 같다.    다음 워크샵 수업 때에는 (금정적 지원이 아닌) '부담(훌륭한 시나리오를 완성해야지!, 좋은 앵글로 담아내야지!, 완벽한 연기를 구사하는 배우를 써야지!)'을    줄어낼 수 있는 격려와 가이드라인을 제시해주었으면 좋겠다.     이번 학기에서 '아 정말 영화는 재미있고 어려운 수업이다'라는 사실을 알게되어서 다행스러우면서도 자극이 되었다. 앞으로 이 수업이 저학년을 위한   필수수업이 되었으면 좋겠다."
 기재문제나 대부분의 촬영이 주말에 이루어지기 때문에 2차 과제 제출 전 시나리오와 콘티수정을 받고나서 정정할 시간이 적다는 점이 개선되었으면 좋겠다는 생각입니다.
 아무래도 여러 교수님들이 오셔서 하는 강의인만큼 교수님들 사이에서도 같은 대상을 반대로 말씀해주실 때도 있어 조금 혼란스러울 때가 있었습니다.
강의실이 비좁고 더워 수강 여건이 많이 열악하였습니다. 더 넓고 더 쾌적한 강의실이 준비될 수 있으면 좋겠습니다.
"교수님이 학생들의 표정에 너무 민감하게 반응하신다고 생각한다. 3시간 연강인 수업이기 때문에, 어떤 학생은 졸 수도 있고 어떤 학생들은 집중력이 떨어질 수도 있다. 교수님은 그 모든 학생들에 반응하시면서 다른 학생들까지 지나치게 독려하셨다. 학생들이 적극적으로 수업에 참여하지 않아 교수님이 힘이 없으실 수 있다는 건 인정하지만, 그것 때문에 진도가 너무 느려졌다."
딱히 개선사항 없습니다. 최고입니다!
딱히 없다.
말씀하신 것보다 시험문제가 어려운 경향이 있는 듯 합니다.
설명도 잘 해주시고 이해하기 수월했습니다. 이렇다 할 개선 사항은 없는 것 같습니다. 좋았습니다.
"시험문제의 객관성 문제의 경우 전후 설명 없이 해당 문제만 보고 문제의 의도를 알아차리기 어려운 경우가 많았다. 한편, 주관식 문제의 경우 이렇게 써도 답이고, 저렇게 써도 답인 경우가 많아서 문제의 객관성이 의심된다."
아무래도 영화는 주관적으로 볼 수밖에 없다는 것을 잘 알고 있지만  평가 기준이 어느 방향을 지향하는지 조금 더 구체적인 틀이 있다면 좋겠다.
영화 분석해주시는 게 개인적으로 너무 좋았습니다. 그 시간이 오히려 길었으면 좋겠습니다
이미 완벽함.
이해하기 쉬운 건 좋은데 가끔 너무 지루할 만큼 반복할 때가 아쉽습니다. 물론 원론이긴 하지만 학생들의 역량을 믿으시고 진도를 좀 많이 나갔으면 좋겠네요. 그리고 단순 필기로만 수업진행하지 마시고 책을 구입하게 하시는 것도 좋을 것 같아요 그럼 수업효율도 더 오르고 진도도 더 빨리 나가고 불필요한 반복적 설명 역시 사라질 것 입니다. 떠 먹여주는 강의방식도 좋지만 개인적으로는 자기주도형 강의방식이 대학교에 어울리지 않나 싶습니다.감사합니다.
전반적으로 괜찮은 강의였습니다.
"타과생이 이 수업을 들을 때 적응도가 떨어지고, 팀 작업이기 때문에 나머지 팀원들에게도 영향이 있을수 있음 "
필기를 좀 깨끗하게 해주셨으면 좋겠습니다.
해당사항 없음
     없다. 다음 학기 때 다시 뵐 수 있었으면 한다.
   와 같은 보조자료가 설명이 미흡한 부분이 많다. 전공책을 이용하여 주로 진도를 나가거나 혹은 보조자료에 구체적인 내용설명이 포함되어 있으면 좋겠다.
    프로그래밍을 하는법을 조금 더 자세히 가르쳐 주셨으면 합니다. 
강의가 이해하기 어려워서 한국말로 수업했다면 더 좋지 않았을까 합니다. 그래도 한 학기 동안 좋은 강의 들려주셔서 감사했습니다.
다
수업시간에 마이크를 사용해주셨으면 좋겠습니다.
영어 표현에 있어서만 좀 더 개선해주신다면 더 나은 수업이 될것같습니다.
영어강의보다는 한국어강의로 진행하는 것이 교수님과 학생들 모두에게 더 좋을 것 같습니다. 
   학생들에게 문집류를 읽히는 것보다 경전 같은 걸 읽히는 게 더 낫지 않나 싶다
"  강의를 대부분 교수님의 서술로만 진행하시는데, 한자의 음중에 헷갈리는 것에 대해서는 학생들도 같이 헷갈릴 수 밖에 없다고 생각합니다. ㅔ나 ㅐ발음처럼 구분이 가지 않는 것도 있기 때문에 조금 고난이도의 한자같은 경우에는 자료를 만들어서 강의해주시면 좋을 것 같습니다."
"  수업 전체적으로 한자를 잘하는 사람이 많고 수업 자체도 처음 한문을 접하는 사람에게는 많이 어려웠다. 수업 듣기 전 선행 학습이 필요할 것 같다.,"
" 강의 속도가 조금 빠를때가 있어 대부분의 한자의 뜻,음을 적어야하는 초보자의 경우 조금 힘겨웠습니다. "
 중국인들이 너무 많아서 성적따기가 하늘의 별따기다다
교양한문 의무적으로 듣는 친구들 많은데 학교에서 해결하지 못하면 강사님들이라도 그것을 아시길 
기말고사 너무 어려웠어요   
별로 없다.
상대어를 중간/기말떄 내셨는데 상대어를 쪽지시험으로 옮기는 방법도 괜찮지 않을까 생각됩니다.
수업을 이해하는것 어려워요요
"시험 문제 중에 정말 생각지도 못한 한자를 쓰라는 문제가 나왔었는데 한자를 왠만큼 잘하지 않는 이상 본문을 다 외울 수도 없는 노릇이고, 그건 한자를 열심히 공부한 사람을 위한 게 아니라 정말 그냥 한자를 잘 하는 사람을 위한 시험 문제라 생각됐다."
시험에 편로 변별력이 없는 것 같다. 물론 수강생들이 열심히 공부해서 만점을 받은 것도 있겠으나 퀴즈뿐만 아니라 중간/기말 시험에서도 만점자가 10명이 넘어가니  어중간한 중상위권 점수를 받은 사람들은 중간 이후로는  0이상의 성적을 받는 것을 포기하게 된다.  차라리 시험을 아주 어렵게 내서 변별력있게 만들었다면 좋았을 것 같다.
이미 완벽
전체적으로 수업진행 속도가 너무 빠르셔서 따라잡기 힘들 때가 간혹 있었습니다. 조금 더 천천히 진행해주셨으면 좋겠습니다.
좋아요.
진도를 조금만 천천히 나가주셨으면 
질문과 토론 부족
출튀하는 학생들이 많은데 중간에 출석을 한번 더 부른다던지 끝에 부른다던지 하는식으로 출석 체크 했으면 좋겠어요 워낙에 수강생들이 많다 보니 . 그것 외에는 좋아요  
교수님께서 저희에게 전해주시고자 하는 이야기들이 많다보니 말씀이 다소 빠르셔서 수업을 따라가기 힘들 때가 종종 있었습니다   조금만 천천히 정확하게 말씀해 주시면 좋겠습니다.
중간고사 끝나고 휴강공지를 해주시지 않아서 결국 일산와서 알게 되었습니다. 휴강을 하게 되시면 공지를 해주셨으면 좋겠습니다. 그 외는 다 좋았던 것 같습니다. 감사합니다.
 시간을 꽉꽉 사용하셔서 다음 강의를 아슬아슬하게 들어갔던적이 몇번 있습니다   조금만 일찍 끝내주시면 감사할 듯 합니다.
강의실이 커서 솔직히 뒤에 앉으면 하나도 보이지가 않고 교수님 목소리도 들리지 않는다. 좀 작은 강의실에서 하거나 아얘 칠판에 글씨를 크게 했으면 좋을거다
과제량이 부족한 것 같습니다.
교수님이 너무 진도만 나가신다. 자신이 세운 범위에 맞추려고 학생들을 억지로 끌어나가는 것이 보였다. 
완벽한 수업으로 개선 사항은 존재 하지 않습니다ㅣ. 
"이렇게 말씀드리면 제가 누구였는지 추측이 가능하실지도 모른다는 생각이 듭니다. 하지만 저는 늘 맨 앞에서 3번째 줄 이내에 앉았음에도 불구하고 대형강의이다 보니 강의실 환경이나 조명 때문일 수도 있겠지만, 교수님의 판서 내용이 알참에도 불구하고, 글씨가 너무 가늘고 작아서 안경을 쓰고도 필기를 하는 데 어려움이 있었습니다. 글씨체는 괜찮으신 편이지만, 좀더 글씨를 크고 진하게 써 주셨으면 좋겠다고 생각했습니다. 뒷줄에서는 잘 들리지도 않고 보이지도 않을 것 같다고 생각했습니다. 또한, 과목의 특성 탓일 수도 있겠지만 시험 문제가 상당히 쉬운 편이라, 상위권 변별에 어려움이 있는 것 같습니다. 교수님 나름의 지론이 있으신 건 이해합니다만, 그래도 양질의 문제를 통해 어느 정도의 변별력을 갖추었으면 좋겠다는 생각을 해 봅니다."
학생들이 너무 많고 교실이 너무 커서 뒤에 앉은 사람들은 칠판 글씨가 안보임. 교수님 목소리가 너무 작아서 듣기 힘듬
" 기초를 공부할 수 있어서 정말 좋았지만, 한편으로는          를 통해 3  모델링 요소해석을 배우지 못해서 아쉬웠다. 트랙별 설계 프로젝트에서 3  모델링한 제품을 응력해석해야 했는데, 따로 수업시간에 다루지 않아 책을 빌려 독학으로 마무리 할 수 밖에 없었다. 개인적인 소망으로는          를 통한                해석 정도까지는 배워두면 정말 도움이 많이 될 것 같다."
     는 현장에서 잘 안쓰는 프로그램 같다.  더 좋은 해석프로그램이 있다고 하는데 그 프로그램으로 수업을 했으면 좋겠다.
교수님 너무 무서워요 .
교수님이 더 원할한 수업을 위해서 수업 준비를 많이 해오셨으면 좋겠습니다! 
교수님이 피피티를 수업 전에 꼼꼼히 보고 오셨으면 좋겠어요. 물론 사람이 하는 일이라 실수를 할 수도 있지만 수업 도중에 피피티에 문제가 있어서 여러 번 고치시니까 흐름도 끊기고 필기하다가 혼란스럽기도 했었습니다. 
교재활용면에서 좀 힘들었다. 간단히 몇페이지를 읽어보라 정도는 말씀해주셨으면 좋겠다.
굿굿굿굿
리포트 체점 기준을 알려주셨으면 좋겠습니다
매일매일 공부를 했는데 정작 공부한 부분(이론에서)은 시험에 나오지 않아서 너무 아쉬웠다. 
번역학입문에 대한 교재가 원문이니만큼 어려웠던 것이 사실입니다. 따라서 준비해주신     내용으로는 따라가기 조금은 어려웠던 것도 없지 않아 있었던 것 같습니다. 내용에 대한 보충 설명을 조금 더 보강해주신다면 더 멋진 수업이 될 것 같습니다. 아울러 시험 전 공부한 것에 대한 질문을 받으시는 시간에 이메일로 질문을 받으시는데 메일로 여쭤보는 질문의 한계가 조금 있고 바로바로 답변을 들을 수 없다는 한계점이 조금은 있는 것 같아 아쉬웠습니다.  
"사실 모든 번역학입문 강의에 해당하는 것이지만, 번역학 '입문'의 내용이 지나치게 딱딱하고 어렵다. 수업을 듣는 거의 모든 학생이 이 말에 동의할 것이다. 교수님의 강의 자체는 좋았지만, 번역학 입문 강의의 전체 커리큘럼은 학교에서 다시 검토했으면 한다."
좋아요요
좋은 강의 감사드립니다.
좋은 수업이였습니다!
토론이나 토의형식의 시간이 조금 있었으면 더욱 흥미롭고 도움이 됬을 것이라고 생각합니다.
팀플과제를 조금 급하게 내주시는게 있는거 같은데 미리미리 내주셨으면 좋겠다.
팀플이 많은 편이라 부담이 좀 컸습니다. 팀플을 좀 줄여도 괜찮을 것 같습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다!
" 이 수업이 내게는 알차고 큰 수확이었으므로 개인적으로 개선 사항은 없지만, 이 수업을 전공필수 수업으로 선정하여 불교학부 학생이라면 한사람도 빠짐없이 꼭 배워야하는 수업이라고 생각한다."
딱히 부족하거나 아쉽다고 생각되는 점은 없었다. 다음에도 이렇게 좋게 강의해 주셨으면 좋겠다.
성적평가 기준이 너무 높아 수강하는 학생들 입장에서는 힘들었다.
성적평가에 있어 변별력을 갖출 필요가 있는 것 같습니다. 일부를 제외한 사람들간의 점수차가 거의 없어 열심히 수강한 학생도 성적을 잘 못 받아 강의에 대한 호감이 떨어지는 것은 어쩔 수 없는 것 같습니다.
수업의 비중이 발표시간을 제외하고 강의가 거의 100%인데 20 30% 정도는 토론과 질의응답을 통해 좀 더 자유롭게 진행하면 더 좋을 것 같다. 매 수업시간의 일부를 할애하든 가끔 수업시간 전체를 토론수업을 하든 방식을 정해 학생들의 생각과 의견을 나누는 것도 좋겠다는 생각이 들었다.
좌선실에서 진행되면 더 좋을 것 같다다
학생의 의견을 반영하는 것도 좋지만 너무 기준이 모호하였다. 아무리 쪽지시험이라도 성적에 반영되는 것이라면 시험 시간이나 감독등을 좀 더 명확하고 엄격하게 할 필요가 있다. 각자 시험지를 제출하는 시간도 많이 달랐고 그에 따라 작성한 내용도 차이가 나기때문에 성적 평가에 의구심이 들었다.
  개선사항은 딱히 없던 것 같습니다. 학생들의 개인 사정에 따른 출결도 많이 고려해주셨고 아이들이 출튀를 하지 못하도록 잘 막아주셔서 좋았습니다 
"경영대 학생들은 필수 과목이기 때문에 해당 과목이 다소 어려운데, 초반에 그런 학생들을 위한 설명이 다소 부족했다. "
너무 아는 것이라고 하고 그냥 넘어가신ㄴ다 정신이 없다 따라가기가 벅차고 회계를 잘 아는 사람을 위한 수업이다.
다양한 종류의 명상을 많이 해 볼 수 있으면 좋을 것 같습니다.
목탁치는거요  희망자가 없다면 굳이 학생이 하지 않아도 될 것 같습니다.
물론 조끼리 활동을 하는 것은 좋지만 성격이 내성적이거나 쑥스러움이 많거나 소극적인 성격이나 낯을 많이 가리는 성격을 가진 사람들은 처음 보는 사람들과 칭찬하고 아무렇지 않게 이야기도 나누고 상대방의 마음을 들어주는 일이 힘들거나 어려워할 수도 있다. 따라서 팀원 활동은 정말 좋지만 강의 시간이 스님의 말씀을 조금 더 많이 듣는 시간이 되었으면 좋겠다.
아쉬운 점은 설명자체가 너무 뜬구름잡는 식이다보니 수업을 듣고나서도 이게 뭔말인가 싶었고 진도가 너무 빨라서 애를 먹었습니다.
조금 더 많은 대화를 할 수 있었다면 좋을 것같습니다. 
조금 학생들의 흥미를 끌었으면 좋겠습니다.
조별활동에서 교수님과 면담을 더 많이 했으면 좋겠다
좀만 더 재밌게?
