 101이 넓어서 좋긴 하지만 경영수학같이 판서를 많이 하는 수업은  301처럼 경사진 강의실이 좋을 것 같습니다.
가끔 말이 조금 빨라지실 떄가 있음 그럴떄마다 강의를 2배로 집중해서 들어야함 강의가 어려운 내용이 주를 이뤄서 집중 겁나 해야됨.
강의 속도가 너무 빠르기 때문에 학생들이 문제를 이해하는 데 어려움을 겪는다.
강의가 완벽합니다.
"고교교육과정이 요즘 자주 바뀌어서 교수님이 가르치는 학생들이 어디까지 알고있고 어디부터 모르는지를 파악하지 못하신 것 같았습니다. 실제로 이, 삼년마다 교육과정이 바뀌는 탓에 저를 포함한 실제 학생들도 자기 윗학년 아랫학년이 어디까지 배우는지를 잘 모르는 현실입니다. 현재 문과, 이과 수학 교육과정이 어디까지 다루는지를 파악하시면 교육하는데 학생들이 잘 모르는데에만 집중할 수 있어서 더욱 효율적인 강의가 가능하지 않을까 합니다."
너무 수행해야 할 과제들이 많습니다  객관적인 프로젝트 채점 기준을 알려주셨으면 합니다 .
딱히없음\
이대로도 좋다.
"인터넷강의를 들으라고 한 것이 의아했다. 저번 학기에는 더 많은 범위를 나간 것으로 알고 있는데, 갑자기 수업 방향이 바뀐것 같아서 아쉽다. 개인적 의견으로는, 인터넷 강의(창의성강의)보다는 경영수학을 더 많이 배우고 싶었는데, 그러지 못해서 아쉬움이 남는다."
 딱히 없다 
강의 진행 속도가 좀 향상하면 좋겠다.
개선사항은 딱히 없는것 같다.
수입 일정과 과제가 너무 빡빡합니다. 
지루한 감이 없지않아 있습니다.
집에서 진로를 탐색할 수 있는 과제를 많이 내주셨으면 좋겠습니다.
한정된 시간을 가지고 하는 수업이라 어쩔 수 없지만 자아탐구를 할 시간이 좀 적어 아쉬웠다.
 받기 힘들다
교수님 성적공개는 중간중간 해주시는게 좋을것같아요^.^ 제가 어느정도에 위치에 있는지 알 필요는 있지않을까요 그리고 질문이나 질문에 대한 답한 학생에게 가산점을 주는 제도보다는 매일 출석체크하심이 어떨지 라는 생각을 해봅니다 ^^
교수님께서 정말로 한국노동경제에 대해서는 안내신다고 하셨는데 시험으로 내셔서 . 정말 충격적이었습니다. 정말 안내신다고 그냥 배우는거라고 하셨는데 시험볼때 안그러셨다고 해서      쨌든 한학기 정말 유익했습니다  감사합니다
교수님이 너무 많은 것을 요구한다는 생각이 든다. 한문을 지속적으로 해오지 않은 학생이 교양으로 듣기에는 벅찬 진도였다.
교양과목으로는 양이 너무 많다.
다소 지루하다.
딱히 개선해야 할 점은 없다.
분위기가 조금 무거웠던것 같습니다 
"사정이 있어 수업을 못듣는 학생들이 있기 때문에, 과제나 시험범위 등 수업과 관련된 정보를 공지해주시면 훨씬 더 좋은 수업이 될 거 같다."
수업 속도가 조금 여유로워졌으면 좋겠습니다.
"수업 중간에 간간히 교수님이 학생들에게 직설적이고 솔직한 말을 하실 때가 있습니다. 예를 들어 저 학생은 앞자리에서 공부를 열심히 해서 성적이 높을 줄 알았는데 아니었다는 그런 얘기를 수업 때 하신 적이 있었습니다. 물론 농담조였고 크게 문제가 될 이야기를 하시는 건 아니지만, 사람에 따라 받아들이기에 따라 누군가에게는 상처가 될 수 있다는 생각이 들었습니다. 솔직하게 소통해주시는 건 좋지만, 그 학생의 개인적인 이야기가 들어있는 얘기는 공개적으로 하지 않는게 좋지 않나 하는 생각이 들었습니다."
시험 문제는 거의 수학 문제인데 강의 시간엔 알려주시지 않으셔서 많이 어려웠어요  
"실제 사례등을 말씀하실때 시장주의에 좀 치우쳐있으시다는 느낌을 받았습니다. 덕분에 케인지언들이나 다른 경제학파의 '규제 강화'입장에 대해서는 비중이 적어졌는데, 시장 외 의견에 대한 비중을 좀 늘려서 균형있는 강의를 해주셨으면 합니다."
음 딱히없습니다
좋은 강의였습니다.
중간중간 해석부분이 너무 빠를때가 있어서 조금만 천천히 해주시거나 말씀해주시고 필기 할수있을때까지 조금만 기다려주시면 좋을것같음  
지금 이대로 좋습니다
진도 나가는 속도를 학생들의 이해수준에 맞게끔 맞춰주시면 좋겠다.
처음에는 이해가 쉬웠으나 뒷부분은 복습없이는 교수님의 요약된 판서만으로는 이해가 어려웠습니다.  중간고사 이후부분부터는 학생들에게 미리 예습을 해오라고 언급을 해주시는 것이 수업을 따라가는 데 더욱 도움이 될 것 같습니다.  
출석체크랑 지각채크는 하시는게 옳다고 봅니다 성적은 시험으로만 갈리는데 그렇다고 시험이 변별력이 있는 것 같지도 않고  평소에 수업안듣고도 이미 잘하는사람은 학점 그냥  가저가겠네요
학과 사정으로 참석을 하지 못할 경우 결석계 제출을 인정해주셨으면 좋겠다.
한문이 다가가기 어려운 분야인 만큼 좀 더 쉽게 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다
해석할 때 그 원리를 알려주시면 시험공부할 때 편할 것 같습니다.
너무 이른 아침 수업이라 집중력이 떨어진다.
사람이 너무 많으니 나눠서 했으면 좋겠다
살짝 동기부여가 부족했던 것 같습니다. 조금은 좀 더 친근하게 대해주세요.
"수업에는 문제가 없었지만 1,2학년 작업 스텝일 때문에 벅차다는 느낌이 들었다."
좋았습니다.
준비물을 전날 미리 준비해 두거나 해서 그날 아침에 보다 원활한 수업을 할 수 있으면 좋겠다. 
홍민혜 교수님은 학생들을 막대하시는 태도가 마음에 들지 않았습니다. 그리고 학생들에게 배울 수 있도록 수업이 끝난 후에도 계속 실습을 할 수 있는 기회를 줘야 하는데 그 기회를 박탈해버리시는 모습이 약간 화가 났었습니다.
기술사항없습니다.
명상일지 과제는 너무 형식적이고 대부분의 학생들이 제대로 하지 않는다. 더 도움이 될만한 가벼운 과제로 대체되었으면 한다. 
명상일지에 들어가는 내용이 너무 많아서 좀 부담됨 
"야외수업이 한 차례 있었는데, 좀더 빈도를 늘렸으면 더욱 참여도가 높아질 것 같다."
일지좀 쉽게
조별활동으로 발표한 것을 저희끼리 평가하고 활동하는 것은 너무 좋았습니다 그러나 거기에 너무 큰 가산점을 거신게 아닌가 하고 생각했습니다.
좋음
지금으로도 너무 만족스럽다.
지금처럼만 해주시면 좋겠습니다.
특히 여름에 교수님께서 에어컨을 계속 켰다가 끄셨는데 너무 더웠습니다. 에어컨을 계속 틀고 수업을 하는게 수업에 더 집중이 잘 될것 같습니다.
개선 사항이 거의 없습니다.
깊이있는 내용도 배웠으면 좋겠어요
선생님이 행복해지셔서 많이 웃으셨으면 좋겠다. 선생님 힘내세요 
좋습니다
지금이좋아요  
충분하다
 설명을 조금 천천히 부탁드립니다.
 이론적으로 너무 가려는 성향이 있습니다. 이론적인 수업보다 실무적으로 팀프로젝트가 활성화되었으면 좋겠습니다.
"(중간고사 인적성검사는 교수님께서 제공하신 것이 아니기 때문에 이 곳에 쓰는 것이 맞는가 싶지만 일단 수업과 관련한 내용이니 이곳에 적도록 하겠습니다.)  중간고사를 인적성검사로 대체하였는데, 인적성검사가 정말 무슨 인적성검사 초기 시절의 유형이었다. 인적성검사는 취업지원센터 측에서 제공한 것이라고 하였는데 물론 풀이과정이나 문제에 필요한 공식 같은 것이 모두 기본에서 시작된다고는 하지만, 너무 올드한 버전의 인적성검사 문제를 제공하는 것이  취업준비생들에게 인적성검사에 대한 잘못된 인식을 심어줄 수 있을 것 같았다. 사실 인적성검사를 보고 나서 몇 주후에 그 인적성검사를 관리한다는(?) 분께서 수업시간에 잠깐 들어와서 학교 취업자료와 관련한 사이트를 소개해주는 시간이 있었는데  그 때 정말 손들고 따지고 싶을 정도였다   취업지원센터에서는 편하고, 주변에 널려있는      초창기 시절의 해커스 인적성문제를 제공하는 것이 아닌 지금의 인적성 유형을 반영한 문제를 제공했으면 좋겠다."
"                    1-            ,                                                               ""            ""              .                                .                    !"
     
         .
"강의 내용이 여느 취업특강과 별로 차이가 없는 것 같습니다. 현업에 계시면서 보신 사례를 더 많이 말씀해주시거나, 취업 선배와의 대화와 기업분석 비중을 높였으면 좋겠습니다."
강의가 영어로 진행되어서 가끔씩 무슨 말을 하는지에 대해 모르는 경우가 많았고 집중하기가 힘들었다. 동시통역해주는 사람이 필요하다. 
강의에 참여안한다고 자꾸 뭐라하시는데 원래 수업시간에 조용히 수업만 듣는 스타일이라 대답같은거 잘 안해요 오해하지말아주세요
강의의 개선사항이라기보다는    . 학생들이 영어를 잘하면 한 20배쯤은 더 좋은 강의로 다가올 수 있는거 같아요 근데 한글로 쓰면 핍교수님이 알아보시나         2
과제를 두리뭉술하게 말고 명확히 제시해주셨으면  피드백이 너무 깁니다.
교수님 강의가 끝나서 이런 말씀을 드리는데 연극학부는 연극학부끼리 묶어주세요. 타 과학생들 너무 힘들어요. 정말 하는거 하나도 없고 저희 조만 그랬는지는 몰라도 자료조사 거의 안하고 발표만 하고 그랬어요. 프리라이더로 신고하면 된다고 하지만 실제로 그렇게 할 용기있는 사람도 없어요. 
교수님 잘 가르치셨습니다.
교수님 재밌어용 우리학과로 오셨으면 좋겠어요   
교수님께서 중간중간에 이야기 해주시는게 너무 재미있었는데 조금 더 많이 해주셨으면 좋겠습니다! 교수님께서는 말이 길어진 것 같다고 말씀하셨지만 그 시간이 너무 짧아서 아쉬웠습니다. 조금 더 길게 해주셨으면 좋겠습니다. 토론도 열심히 참여했는데 솔직히 토론만큼 교수님이 이야기 해주시는 것들이 기억에 많이 남기 때문입니다. 
"교수님의 감정에 대한 이야기가 수업에 앞부분을 항상 차지하는 것이, 수업의 시작을 불편편하게 하는 것 같습니다."
교수님의 학교 현상황에 대한 편향적인 시각이 매우 불편하였습니다. 
교수님이 너무 몬인의 생각을 맞다고만 생각하신다. 다양한 생각을 존중해주시길바란다. 가끔 어떤 학생을 불필요하게 면박주어 민망하게 하는 경우가 있다. 보는 사람도 민망하다. 피드백을 열심히 해주신다고 말씀하지만 제대로된 피드백을 받아본 적이 없다. 실망스러웠다. 개별토론을 하다보니 주제는 많고 하고싶은 말은 다 못하고 깊이가 없다. 이 부분을 종합토론문작성으로 대체한다고 하는데 토론보다 재미없고 부담이 된다. 개인적으로 세미나수업의 찬반토론을 좋아하는데 아쉽다.
교수님이 매우 좋다.
굿
기말고사를 과제로 대체했던 점은 좀 아니었던 것 같습니다. 다음에는 정상적으로 시험을 봐주시길 부탁드립니다.
나노화학이라는 전공 자체가 쉽지 않은 전공인데 하루에 한챕터씩 나가는게 너무 버거웠습니다. 한챕터 양이 적은양도 아니었구요. 너무 진도를 빨리나가시고 또 양이 너무 방대해서 공부하는데 힘들었습니다. 또 교수님께서 기말은 사람들이 발표하는 주제에서 자신이 설명하지 않은것까지도 공부해야한다고 말씀하셨는데 기말은 정말 도움이 되기는 커녕 너무 양이 많아 주어진것만 공부하는데에도 힘이 들었습니다. 게다가 교수님이 일주일 빠지셔서 진도가 많이 밀려있었는데 시험기간에 억지로 진도 나가시느라 급급하셔서 그렇게 들은 수업은 머리에 남은게 하나도 없습니다. 차라리 진도 나갈 챕터를 몇개 빼는게 더 나았을거란 생각이 들었습니다.
너무 훌륭한 수업이어서 더이상 개선할 사항이 없음
다만 발표를 2번을 하게 되어 많은 수업 준비가 필요했던 점은 아쉽다 
대체과제   너무해요  
더 재미잇게 해주세요.
딱히 없는 것 같다
딱히 없습니다.
리포트연장제출이 가능했으면 좋겠습니다.
마지막 기말 대체 과제 분량이 너무 많았던 것 같습니다. 
매번 쓰는 종합 토론문이 조금 힘들었습니다
매우 만족스러운 수업이었습니다.
모르겠다. 지금이 좋은듯하다
모르겠다다
목소리를 좀 더 크게게
바라는 점은 딱히 없고 그냥 이대로가 좋은 것 같다.   하나 있다면 기말범위 대화를 좀더 길게 했으면 좋겠다. 
발표 주제선정에 있어서 리스트를 좀 구체적으로 말씀해주시면 좋겠다. 점수 매기는 것도 정말 다른 학생들이 평가한 점수도 들어가는 지 의문이다. 발표채점지를 나눠주시고 다시 내는 과정이 너무 허술했다. 제대로 들어가지 않으면 안들어간다고 처음부터 얘기해주셨으면 좋겠다.
발표가 꼭 두번이여야 했을까요?
