완벽해요.
이론에 대한 강론이 적어서 아쉬웠습니다. 물론 현시대의 뉴스에 대해 이야기하는 것도 좋지만 가끔은 너무 그쪽에 치우쳐 기본 이론에 대한 설명이 부족했던 점이 아쉬웠습니다. 
"이미 충분히 좋은 강의입니다,."
"인권과 사회 (그리고 법)이라는 주제임에 따라 인권 자체가 법에 의해 보호되는 개념이라. 말그대로 법을 공부하는 사람에게 더 유용하다고 본다.  그러다보니 수업자체에서도 법을 근거로 수업을 진행함에 있어서 수업진행 뿐만아니라 시험 등등 법을 공부하는 사람이 더 월등히 다른 사람보다  큰 이점을 가지고 수업을 하게된다. 지금 강의평가를 쓰는데 있어서 결과가 나오지 않았기때문에 그런 학생들을 고려하고나서 평가를 내렸는지 알수 없어서  정당하게 평가 받았는지가 의문 스럽다. 또한 레포트, 시험 기술 방식이 법대*문과 형식으로 기술하기때문에 이공계 학생들은 피해를 받았다고 생각한다.  물론 이를 정당하게 평가받았다는 것을 알 수 없기에 만족 할 수 있을지 모르겠지만, 상당히 피해를 보는 느낌이 있었다. 아마 한 학기가 남았지만 이 수업을 더불어서  남은 학기때는 교양을 듣고 싶지 않아졌다. 대부분 문과형태로 진행되기 때문에 이공계열이 시작부터 피해를 보는 느낌을 졸업하기직전까지 버릴수 없었다. 따라서  상당히 배움은 있었지만 불쾌한 느낌이 든 상태로 마무리 지어졌다.   한마디로 줄이면 특정분야로 정의 되있는 교양은 듣고 싶지 않다."
인원이 너무 많아요.
"저널리즘론 강의의 개선 사항 3가지를 개괄적으로 서술함. 1. 교수는 여학생과 남학생들에 대한 성차별적인 발언을 삼가해야 함. 예를 들어, 수업 도중 ""넌 남자니까 손 내려, 반장 하지마""나 ""넌 남자니까 발표하면 안된다""는 말은 매우 듣기 불쾌했으며, 수업 도중 성차별적인 발언은 그것이 교수의 진심이 아닌 농담이더라도 교수로서는 적절치 못한 발언이라고 사료됨. 중요한 것은 이러한 성차별적인 발언이 간헐적으로 이루어진 것이 아닌 한 학기 내내 지속적으로 이루어져 초반에 성차별적인 발언에 불만을 가지던 학생들도 학기말이 되자 ""저 사람은 원래 그런 사람이니까 우리가 이해하자""라는 체념으로 이어지기까지 함. 심지어 어떤 학생은 녹음해서 신고하고 싶다라는 이야기까지 했었으며, 이 부분에 대해서는 꼭 개선해야 할 점이라고 사료됨. 2. 교수는 몇몇 학생들에 대한 인권유린적 발언을 시정해야 함. ""목소리가 이상하다"" ""넌 대학생이 맞냐, 초등학생도 아는 걸 왜 모르냐, 대학교 헛다녔냐"" ""너 일베하냐""  ""넌 소라넷 그만하고 그 시간에 신문을 봐라"" 등 차마 입에 담기도 어려운 언행을 특정 학생들에게 인권이 유린당할 정도의 언어적 폭력을 한 학기 내내 행사함. 가장 중요한 것은 교수의 사회적 지위를 이용해 그 학생들을 희화화하기까지 하여 그야말로 심각한 인권 침해를 당했음. 이 문제는 그 발언을 듣는 당시 시정해달라는 말을 정확히 2015년 9월 29일 화요일 강의에서 교수에게 직접적으로 시도했으나 희화화와 강한 어조로 인해 그 의견은 묵살됨.  3. 시험 변별력이 없음. 학생들의 학점을 평가할 때 기말고사가 40% 비율을 차지하는데 기말고사 26문제 중 객관식이 14문제, 단답형이 9문제, 서술형이 3문제로 구성됨. 여기서 중요한 것은 객관식 14문제 중 13문제가 답이 모두 표시된 부교재에서 그대로 복사하여 출제했으며, 단답형 9문제, 서술형 3문제는 모든 문제가 수업 시간에 말한 그대로 출제되어 변별력에 심각한 우려가 듬. 이에 대해 교수는 원래 자기 수업을 듣는 학생들의 기말고사 평균 성적이 40점 만점에 38점이라는 말만 되풀이하고, 변별력 논란에 대해서는 어떠한 코멘트도 남기지 않음. 큰 문제는 이러한 변별력이 없는 기말고사가 학생들의 성적에 큰 영향을 미치는 것이 아니라, 완벽출석이라는 제도 자체로 한 학기 학점의 변별력이 좌우되는 주객전도 현상이 발생하여 학생들의 큰 불만을 낳았음. 완벽 출석이란 한 학기 수업을 전부 출석한 학생에게 가산점 2%를 주는 제도인데, 병결이나 공결 등 불가피한 사정이 있는 학생들은 완벽출석 인정이 되지 않아  , ,  학점이 기말고사나 팀 발표가 아닌 출석에서 갈리는 납득할 수 없는 제도를 시행하고 있음.  상기 서술한 개선점은 평가자의 양심을 걸고 개인 감정에 따른 평가가 절대 아니며, 타 학생들의 의견을 종합적으로 수렴하고, 기술한 내용의 사실 여부에 대해 교내 자체 조사를 벌이시면 충분히 기술 내용이 정확하고 실제 있었던 일을 그대로 서술한 점이라는 것이 드러날 것입니다. 만약 상기 기술한 내용이 사실이 아니라면 평가자에 대한 불이익이나 처벌도 감수할 수 있을 정도로 결백하고, 사실 그대로 서술한 것임을 꼭 참작해주셨으면 합니다. 아울러 기술한 내용이 대상 교수님께 꼭 전달되어 수업 자체를 시정할 수 있는 계기가 되었으면 하는 바람이 있습니다. "
"저는 오늘의 뉴스를 보고 토론하는 시간이 제일 재밌었는데, 다른 학생들은 너무 그 시간이 길어서 강의를 제대로 듣지 못한다고 서운해하기도 했습니다. 다음 수업에는 시간이 적당히 배분된다면 좋을 것 같습니다."
점수를 너무 후하게 주셔서 잘 받아도 불안해요 . ㅎ
정신분석학 내용 자체가 어려운데 영어로 강의하다보니 성취도가 더 떨어진 기분이었습니다. 다음번엔 한국어 강의로 더 심도있는 이해를 하고 싶습니다.
"제가 예전에 정치외교 과목 수업중 정치토론이란 수업을 들었습니다.  5명 정도씩 한 조가 되어 한 명을 사회자 역할을, 나머지 4명은 각각 2:2로 주제 하나에 대해 찬반 입장을 정하고  그에 대한 토론을 하는 수업이었는데 백분토론 느낌도 나고 정말 좋았습니다.  교수님께서 읽어보신다고 하여 이런 수업 방식도 앞으로 수강하게 될 학우들을 위해 추천하고 싶습니다!"
조금 더 최신 자료들을 가지고 수업을 하거나 학생들의 반응을 더욱 잘 살피셨으면 좋겠습니다.
좀 더 재미있게 해 줬으면 좋겠다. 
좋다다
"중간, 기말 고사 문제를 미리 공개해주시는 방식은 매우 큰 도움이 되었습니다. 하지만 이번 기말 고사 문제의 경우 다소 어려웠습니다. 배운 내용만으로 답이 잘 찾아지지 않았습니다. 뿐만 아니라 시험 시간이 많이 부족하였습니다. 총 세 문제를 약 50분 내에 써야 하는 것이 충분할 것이라 생각하였으나, 단순히 외운 답을 그대로 옮겨 적는 것으로도 부족하였습니다."
"중학교 때도 하지 않았던 일기 검사를 매주 받는 것이 매우 불편했다. 긍정적 사고방식을 함양하는 다른 방식들도 많을텐데, 그것이 꼭 일기의 형식이었어야 했는지 의문이 남는다. 이성적인 지식 안이 아닌, 판타지 적인 요소까지 섞여나오는 수업내용들도 학생들의 자기개발에 도움이 된다고 보기는 어렵다고 생각한다."
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
진로 검사가 더 많았으면 좋겠습니다.
"총 2개의 과제를 낸다고 할 때, 한번에 2개의 과제를         해주시는 것 보다,  1차 과제의         을 통해 2차 과제를 얼마나 수정 보완하는지도 평가해주셨으면 합니다.  "
팀프로젝트 발표가 있었는데 점수에 대한 납득이 조금 가지 않았습니다. 4부분에 걸쳐서 점수를 주셨는데 다른 팀과 점수를 공유하며 비교해보니 실제로 높은 점수를 받은 팀이 낮은 점수를 받은 팀을 보고 이해를 못하거나 그 반대의 경우도 부지기수였습니다. 점수의 기준을 좀 더 명확하고 자세하게 알려주시면 더 좋았을 것을 그랬습니다.
학기가 끝날 때 쯤 진도를 빨리 나가셔서 더 듣고 싶은 분야에 대해 설명이 생략되었습니다.
한문 문헌에 대한 두려움이 조금은 해소되었다.
한학기 동안 감사했습니다.
현재 강의를 유지하는 것이 좋을 것 같습니다.
  학생 들의 집중을 조금 더 이끌 수 있는 강의였으면 좋겠다.
 교수님의 수업방식이 일관된 설명만 하시는 편이라 약간 지루하기도 했고 강의가 약간 산만하게 진행되는 경향이 있는 것같다.
 다 좋은데 수업 자료를 미리 안올려주셔서 매번 빈손으로 가서 필기만 열심히 해야돼요 그게 좀 아쉽습니다 수업자료가 있는 상태에서 교수님 말씀에 좀 더 집중할 수 있는 환경이 되면 좋겠어요
강의를 들을 수 있는 학생 수를 줄인다면 좀 더 효율적인 수업이 될 것 같다.
강의실이 지하에 있고 벌레가 많음
강의에 문제가 있는 것은 아니지만 강의를 듣기 위한 강의실이 너무 비좁아서 다른 강의실로 바꾸는게 좀 더 나을 것 같습니다.
"강의자료보완이 필요함. 교수님께서 정리가 안 되신 상태에서 강의를 진행하시는 듯했고, 수업내용 이해에 혼란스러운 점이 많았다."
개선사항 없음
그래도 출석은 부르는게 좋지 않을까 합니다 ^^;
너무 수업에만 열중하셔서 많은 내용을 받아들이기에 힘들었다.
너무 자유로운 분위기로 수업 내내 산만했다는 점이 아쉽다. 조금은 통제가 필요한 것 같다.
네
더 바라는 점은 없습니다.
딱히 없다.
"리더십, 애니어그래 유형, 자기관리 모든것을 기말고사 시험범위로 다루니 해내지 못할 정도의 분량은 아니나 기말고사 준비기간에 다소 빡빡했던 것은 있었다. "
뭔가 너무 많은 분야를 다루는 것같다  성격도 다루고 리더십까지 다루는데 뭔가 연관이 없어보인다.
복습이 가능할 수 있도록 수업 때 사용하였던 피피티나 여러 자료를 이클래스에 올려주셨으면 .  그리고 수업 방식이 좀 중구난방이 아니었나 생각됩니다
수강생들이 너무 많아 통제가 힘든 게 사실이지만  그래도 어느정도 학생들의 집중을 끌어낼 수 있는 프로그램이 있었으면 좋겠습니다. 
수업시간을 너무 꽉꽉채워서 수업하시는 모습이 알차다다
수업이 너무 빽빽해서 힘들었어요. 공부할 분량이 너무 많아서요 .
시험이 어떻게 나올지 에측할 수 없었다.
쌍방향적교육이였으면 좋겠다다
아쉬운 점은 중간고사가 문제를 뽑아 직접 서술에 제출하는 것인데 그 제출에 있어서 책을 봐도 되고 친구들과 이야기 해도 되지만 중간 고사 이후에도 혹시 그 답에 있어서 틀린 부분은 없었는지 알려주지 않아서 조금 아쉬웠습니다. 물론 중간고사 문제가 바로 기말고사 문제로 직결되는 문제가 있지만 그래도 중간고사 바로 다음  수업에서 그래도 그 문제에 있어서 답의 방향은 이렇다하고 언급을 해주셨으면  혹시나 다른 방향으로 답을 기재한 학생이 있더라도 기말고사에서는 그점을 인지할 수 있지 않았을까합니다.
음 솔직히 3    책은 구매할 필요가 없었던 것 같아요 왜 구매했나 이런생각이 들더라구요 ㅠ
의미있는 활동들이 더 많아졌으면 좋겠다.
이 반 수업 정원이 너무 많아서 교수님이 학생들을 통제하기가 어려웠던 것 같다. 수업 정원을 조금 줄여서 더 수업 진행이 원활하게 될 수 있었음 좋겠다. 
인원이 많이 듣는데도 불구하고 떠드는 학생들을 조용히 시킨다던지 제제가 전혀 이루어 지지 않아서  수업 자체는 재밌는데 집중할 수가 없었다. 차라리 학생들이 자는 일이 있더라도 조용한 강의를 듣고 싶다.
잦은 파트너와의 활동이 단조롭게 느껴졌습니다. 강의실이 너무 크고 학생들이 너무 많아서 집중력이 떨어지는 것 같습니다.
정말 열정이 넘치는 수업과 많은 것을 가르쳐주시려 노력하는 교수님이 정말 좋았어요. 특히 레포트를 하나하나 읽어 보시고 감상을 적어 주신 것 정말 좋았습니다. 그럼 한 학기 동안 수고하셨습니다 ^^
진도가 빠르고 필기하기가 힘들다.
특별이 없다 너무 좋다
학생들의 참여여
학생들이 직접적으로 참여하는 수업이 있었으면 좋다고 생각합니다
혼자 수업을 듣는 학생에게는 조금 부담스러운 경우도 있는 것 같습니다.
1년동안 감사합니다
        '                                  .          .
강의를 위해 보다 많은 토론이 필요하다고 생각한다.
과제가 조금 많았던것 같습니다.
기말고사 대체 라이팅으로 해주신다고 했는데 거의 외우는 시험이네요 라이팅이 아니라 
수업에서 언급되는 인물이나 사실 간에 연결점을 찾는게 좀 어려웠습니다. 배경지식이 부족한 학생이 듣기에는 많은 노력을 필요로 하는 수업같습니다. 전공필수 수업이고 역사교육과학생 전부가 임용고사를 목표로 하는 것은 아니라는 점도 시험 출제하실 때 참작해주시면 좋겠습니다. 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
 강의의 진행방식은 좋았는데 한가지 아쉬웠던 점은 시험이었습니다. 저는 중간고사의 문제들이 다 서술형으로 나올 것이라고 예상 했었습니다. 예를 들어서 문화의 특징을 단답실으로 적는 것이 아니라 그냥 다섯가지를 한번에 스스로 예시를 들어서 서술하는 것인 줄 았았던 것입니다. 그런데 막상 시험지를 받으니까 수업시간에 집중하지 않고 필기만 베껴서 공부한 사람도 풀 수 있도록 문제가 나와서 좀 아쉬웠습니다. 
 없습니다.  교수님이  자료를  충분하게 준비하고 열심히 가르치고  좋아요
교수님 수업은 굉장히 유익했습니다. 머리 속에 아무런 문화 지식이 없는 저에게 지식을 만들어준 좋은 수업입니다. 솔직하게 말해 수업중에 다른행동을 하는 많은 학우들이 있습니다   그런 사소한 점 말고는 개선 사항이 없다고 생각합니다.
너무 수업진행이 빨라요
"좀 아쉬운 부분은 시험 끝나고 생각이 났습니다.  기말고사 논술 문제에 대한 뚜렷한 점수 표가 없는것 같아서 조금 아쉽습니다.  문제와 취지 자체는 너무 좋았지만, 어떤 기준으로 논술 문제의 평가가 이루어 지는지 여러 학생들이 볼 수 있었으면 좋겠습니다.  한학기 동안 수고 많으셨습니다."
"지식이 풍부하셔서 그렇겠지만, 한 가지 이야기를 하다가 거기에서 파생되는 다른 이야기를 자주 하시는 경우가 있었다. 그러다보니 강의가 길어지고 후반에 진도를 조금 빨리 빼거나 조금 생략하는 일이 있었다."
 사실 제가 이 과목을 처음 들어서 인지  수업듣는데 많이 힘들었습니다.  수업을 처음듣는 학생들은 많이 힘들어 하니   그점을 유의 해 주셨으면 좋겠습니다.
 음 . 중간/기말 문제의 수준을 좀 평이하게 내셨으면 좋겠습니다.  중간고사는     1차 혹은 그 이하로 나온 반면  기말고사는 몇 문제가     2차 수준급으로 너무 어렵게 나왔습니다.  그런점만 좀 감안해주시면 괜찮으실 것 같습니다.
1학점인것에 비해 해야할일이 많아서 조금 버거웠어요
   준비생들과 원가회계를처음 접하는 학생들이 너무 차이가나 노력해도 따라잡을수 없는 한계가있었습니다ㅠ
강의안의 내용들은 굉장히 간략한 느낌이여서 그런지 막상 기출문제를 풀 경우 모르는 경우가 많았습니다. 물론 교수님께서 강의안에 보충적으로 내용들을 설명해주셨지만 . 강의안만으로는 기출문제를 풀기 어려운 느낌은 지워지지 않네요.  
개선 할 점이 없다.
개선사항이 딱히 없을 정도로 알찬 수업이었다.
고등학교에 비유하면 수업하시는 내용은 고등학교 연습문제 수준이고 조금 더 나가면 심화문제 정도? 하지만 시험은 수학경시대회 느낌 . 문제를 시간 안에 읽을 수 있게라도 해주세요. 아니면 가독성 있게라도 써주세요.
"교수님께서 재밌게 강의해 주셨지만, 강의의 내용 자체는 뻔할 수 밖에 없지 않나 싶어 아쉬움이 남ㅅ습니다."
기말시험은 보지 말아주세요
수강생 수가 너무 많은 것 같다. 한 클래스에 20명 이하로 제한 했으면 좋겠다.
"여러 가지 시도를 한 것은 좋았지만, 과제 같은 것들이 조금은 형식적인 것들에 지나지 않았나 싶다. 학생들이 진짜 원하는 것, 듣고 싶은 이야기가 무엇인지 귀 기울여 조사해보고 그를 조금이라도 수렴하려는 노력이 보태졌으면 좋겠다."
즇앗어요
지루한 면이 있음.
질문에 대한 꼼꼼한 준비
짱짱
패스 앤드 페일 수업이다보니 학생들의 참여도가 다른 수업보다 적었던 것이 사실이다. 학생들의 동기 부여를 확실히 시켜야할 것 같다.
학생들이 자신의 진로 결정과 직업 선택에 좀 더 현실적인 도움을 받을 수 있도록 여러 직업인들을 초청하여 특강을 열었으면 좋겠다.
한 시간짜리 수업이기 때문에 다른 수업에 비해 시간에 조금 쫓기는 느낌이 있다.
한번 공부했던 사람들이나 회계사를 준비하는 사람들에게 너무 치중된 강의가 아니었나 생각합니다.
 강의 내용을 처음 접하는 학생들을 위한 강의가 되었으면 좋겠습니다. ㅅ
 강의하실때 조금만 더 크게 말씀해주셨으면 좋겠습니다!
구조체까지가 딱 적당하다다
부족하다고 느낀게 없는 강의였습니다.
"시험을 볼 때 부분점수에 대해 너무 인색한 것 같다. 그리고, 매일 시험때마다 제 시간에 오지를 않아서 문 앞에서 앉아 공부를 해야하는 것이 매우 불쾌했다.(특히 이번 기말고사 때는 시험시간이 10시라고 해서 9시 40분에 갔더니, 10시가 넘어도 조교가 오지 않고 계속 사람들이 문 앞에서 서있거나 앉아서 기다려야만 했는데 전혀 사과의 말도 없었다) 그리고, 실습시간에도 자세한 설명없이 실습을 하는 것도 처음에는 그럭저럭 할 만 했으나, 링크드 리스트 쪽에서 너무 이해하기 힘들었다. 또한 매주 나온 실습과제들의 양도 상당해서 부담이 많이 갔다."
"팀별과제에 대해서 좀 더 개선사항이 필요하다고 생각합니다.  개인의 실력을 봐서 팀의 실력이 비슷비슷하게 맞춰야 한다고 생각하고,  같이 팀을 짜고 싶은 사람들이 있다면 같은 조로 편성을 해도 된다고 생각합니다. "
"팀프로젝트를 함에 있어 많은 어려움이 있었습니다. 처음 배우는 내용을 사용했어야 했고 코딩을 나눠서 했다가 취합을 해야한다는 것이 힘들었습니다.  그런데 수업시간에 배운 내용을 충실하게 썻던 조보다 타과에서 다른 자료에서 인용하여 사용한 조의 점수가 더 높았고, 발표준비를 열심히하여 발표를 잘한조 보다 발표는 준비조차 제대로 되어 있지 않은 조가 코딩의 수준이 높다는 이유로 점수가 높았습니다.  코딩의 난이도가 높다는 것만으로 점수를 잘 줘야하는 지에 대해서는 의문이 듭니다. 수업시간에 배운내용을 얼마나 사용했는지에 대해 평가를 했으면 좋겠습니다.  이런부분들은 쫌 보완해주셨으면 좋겠습니다."
"   를 뽑을 때, 네장씩 묶어서 뽑는 경우가 많은데 피디에프로 한장에 2쪽이 들어가도록 올려주셔서 강의안의 양이 너무 두꺼워지는 단점이 있었습니다.   또한 시험문제가 책의 연습문제에 한정되는 느낌이 있어   실제 수업을 듣고 내용을 정리했던 것이 보람이 없어 아쉽기도 했습니다. "
기말 시험 문제에서 중요하게 말씀하신 부분이 아닌 메커니즘 부분이 굉장히 많이 나와서 중점적으로 공부한 것과 핀트가 맞지 않아 아쉬웠다.
수고하셨습니다.
