강의실이 좀 추웠습니다.
강의의 난이도가 논리에 대해 다루는것이기 떄문에 그것을 교육받은 학생들에게는 너무 유리한 방식으로 진행되었다다
개선해야할 점은 딱히 없다고 생각함.
결석 조금만 늘려주세요 .ㅎ
교수님께서 요구하시는 것이(기대치가 높으셔서 그랬다고 생각해요) 좀 많아요  4학점인듯한 빡셈이 있었지만 그만큼 얻어가는게 많아서 성적이 어떻게 나오든간에 부모님께 죄송하지 않은 선택(등록금이 아깝지 않은 강의!)이었다고 생각해요!
교수님께서 좋은 강의를 해주셔서 개선할 점이 없다.
교수님의 수업이 너무나도 완벽하지만 그래도 약간의    를 만들어주시면 더욱더 좋을것도 같아요 :)
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
교재를 바탕으로 한 강의였으면 좋겠다.
굳이 개선해야 할 점은 없는 것 같다
글씨를 .좀크게적어주세요. 70명이 듣는 수업인데 글씨가 안보여서 앞에 앉는 수업보다 다수를 위한 수업이 되었으면합니다 .
기말고사의 기준을 확실히 알려주셨으면. 너무 광범위 한 시험 범위.
나는 이 강의가 정말로 괜찮다고 생각하기 때문에 딱히 내 입장에서 강의의 개선 사항을 제시 할만한 것이 없다고 본다. 교수님도 굉장히 재미있으시기 때문에 보다 나은 강의를 위해서는 학생들이 적극적으로 참여해야 한다고 생각한다. 결국 이 글로벌 리더쉽을 듣는 동국대학교 학생들의 임무라고 생각 된다.
내용이 너무 어려워서 더 쉽게 배울수 있었으면 좋겠다 
너무 자주 모였다
노트 필기를 해주시면 공부 할 의욕이 생겼을텐데 강의의 포인트가 무엇인지 어떤 단원을 배우는지도 모르겠고 뭘배웠는지도 잘 모르겠습니다.
논리는 모든 학문의 기초라고 생각하는데 논리학 수업이 더 늘었으면 좋겠다.
동영상시청
뒷자리에서 피피티를 볼때 목이아팠습니다
딱히 불만이었던 점은 없었던 수업이었다.
딱히 없습니다. 완벽합니다.
많다
뭔가 더 배울만한 것을 가르쳤으면 좋겠다. 심리테스트같았다.
별다른 트집 잡을 것은 없습니다.
불만사항이 없습니다
수고하셨습니다. 감사합니다.
"수업관련 공지사항을 수업시간에 직접적으로 공지해주지 않았고  갑자기 수업스케줄을 1주전에 변경하였고  기말고사 관련 공지를 별다른 말없이 이클래스에만 올려놓았기 때문에  저를 포함해 이클래스를 주의깊게 확인 하지 못한 여러학생들은 시험에 무방비했으므로 기말고사 시험이 형평성이 어긋난다고 봅니다.  시험 전 수업시간에 기말고사 관련하여 ""이클래스 확인하세요"" 혹은 "" 이클래스에 기말고사 관련 공지 해놨으니 확인하세요 "" 라고 말씀해주셨다면  더 잘 준비할 수 있었을텐데   무작정 그 많은 프린트를 다 보려고 하니 힘들었고  시험문제도 수업시간에 다룬것은 극소수였다다"
수업의 뒷자리의 학생들은 상대적으로 수업에 집중하기가 어려운 것 같습니다. 자리 배정에 대한 개선이 필요할 것 같습니다.
"시험 중에 시험 문제에 대해서 설명해 주시는데, 그냥 문제지에 적어 주셨으면 한다. 시험 문제 설명 때문에 집중력이 흐트러 진다. 너무 친절한 나머지 그러신 것 같다."
시험 . 너무 주관식이에요
시험도중 부정행위를 하는 학생을 많이 볼수 있었습니다. 시험공부 열심히 한 저로서 많이 아쉽습니다.
"신현숙 교수님 - 교수님의 피드백을 바로 받을 수 있고 실습때 질문에 답을 잘 해 주셔서 스케치업을 잘 배울수 있었습니다. 전반적으로 좋았습니다!  최병근 교수님 - 단편영화를 보고, 미장셴에대해 많이 알 수 있었습니다. 현장에 대한 이야기도 재밌고 유익하지만 좀더 미장셴에 대해 많이 토론했으면 좋을것같습니다."
실습을 할때 너무 많은 설명을 해주시다보니 실습시간이 줄어들어서 아쉬움움
실험실에서 수업할때 뭔가 어수선해서 잘 집중이 안됩니다.
아주 좋습니다
움질일 수 있는 활동적인 학습이 있었으면 좋겠다.
이 과목이 왜 필수전공일까요.  너무 힘들었습니다ㅠ 하지만 열심히 강의해 주시고 학생 한명한명 다 이끌어 가주시는 교수님께 늘 감사함을 느낍니다. 교수님 늘 감사합니다 :)
이론을 주로 배운다기보다는 직접 몸으로 해보는 수업인데 시험은    와 필기로 나오는 점이 아쉽다
자리를 지정좌석으로 한다면 더욱 원할한 수업진행이 되지 않을까 싶습니다.
자세한 설명
좋았습니다.!
"주관적인 생각일 수 있지만 기말 시험을 보지 않는 것이 좀 더 강의 구성에 맞지 않을까 생각합니다. 개인 참여와, 팀플 활동 등 다양한 활동 등으로 기말 시험을 대체한다면 좀 더 좋은 강의가 될거라 생각합니다다"
지금도 충분히 좋습니다 ! 
지금이 좋다
"질문을 하면 정말 상세하게 가르쳐주셔서 좋았지만, 수업시간에 좀 더 구체적으로 설명을 해주신다면 훨씬 이해가 잘되는 수업이 될 것 같아요!"
책에 대해서도 조금은 설명을 해주셨으면 한다.
출결에 매우 엄격하시다
충분히 좋은 강의였던 것 같다
필요한 개선 사항은 딱히 없는 것 같다. 이미 충분히 완벽한 수업이라고 생각한다.
"학생들끼리 직접 의사소통하는 시간 조금은 적어서 아쉬웠다. 하지만, 이는 수업시간이 1시간에 불과하므로 어쩔 수 없는 것이라 생각한다."
한시간을 좀 알차게 썼으면 좋겠다. 맨날 졸다 오고 얻는 게 없음
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 신호시스템 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다. 
강의수업이라 크게 개선할 점은 없는 것 같습니다
개인 과제의 평가 기준을 알려주셨으면 좋겠습니다.
개인과제에 대한 기준을 좀 더 명확히 해 주셨으면 좋겠습니다.
괜찮았습니다.
기업문화를 조사하는등 맘에 안드는 부분이 많았지만 다른 노골적인 기업친화적인 리더십 수업들 중 그나마 나은 수업이다. 그래도 발표주제가 기업중심인건 정말 마음에 안들었기에 개선이 필요한듯.
"너무 수업이 팀플레이 위주여서 갓 대학에 입학한 신입생으로써는 부담이 컸다. 팀플레이도 괜찮았지만,너무 팀플레이 위주인 수업에서는 조금 벗어났으면 한다."
딱히 없습니다.
"세계문학이으로 번역본을 읽고, 출판사마다 그 번역의 차이가 있기 때문에 어느 판본을 읽으라고 정해주시지 않았다는 것을 알고는 있지만 정해주시는 것도 좋았을 것 같다. 일부분을 발췌해서 읽고 설명을 해주시는데 동일한 판본이라면 페이지를 알려주셨을 때 쉽게 찾아서 함께 읽을 수 있지 않았을까 생각했다."
"수업내용을 장애인, 노인, 성차별등 이미 많은 사람들이 알고 있는 차별에 대하여 다루어서 약간 아쉬웠다. 사람들이 잘 알지 못하는 차별과 편견에 대해서도 다뤘으면 좋겠다는 생각을 했다."
수업에 대한 자료 프린트가 있었다면 더 집중할 수 있었을 것 같다. 집중력이 떨어지고 혼란스럽다.
수업이 너무 길어 지쳤다. 일주일에 두 번으로 나누면 좋겠다. 
이론을 이해할 수 있는 영상 매체물을 수업 때 많이 보여주면 좋겠다.
좀 더 이론적인 수업의 양을 늘려 마음뿐만 아니라 지식적으로도 이해하는 수업이 되었으면 좋겠습니다.
"중간고사를 보며 작품을 읽었음에도 답안지를 다 채우지 못했습니다.  또 중간고사 이후에는 망친 중간고사를 보완하고자 기말고사를 잘봐야 한다는 생각에 너무 세세하게 인물들을 분석하고, 사소한 것도 지나치게 의식하여 독서를 하느라 힘이 들었던 것 같습니다. 이는 제 개인적인 문제이기도 한 것 같지만 이런 압박이 덜했다면 훨씬 즐거운 수업이 될 것 같습니다.   "
충분히 좋은 강의이며 학생들이 비록 자신의 안좋은 면을 들춰 보는게 힘들더라도 꼭 한번은 이수업을 통해 자신을 되돌아 보는 시간을 가지면 좋겠습니다. 
토론 시간 마지막에 이렇게 생각을 해보는 건 어떨까 하고 교수님의 생각도 말씀해 주신다면 생각 증진에 도움이 될 것 같습니다.
팀 토론에 대한 부분이 조금 애매했습니다. 토론에 대한 별 점수도 애매한 부분이 있었습니다.
팀과제가 조금 벅찼다.
팀을 짤때는 비슷한 성향끼리가 아니라 다른 성향끼리 묶는 것이 더 좋지 않을까   하는 생각을 잠시 했었습니다.
팀프로젝트 평가 방법에 대해 좀 더 구체적인 설명 필요 
학생들간의 질의응답시간이 적었다. 공감과 소통의 리더십이라는 이름에 맞게 질의 응답 시간을 늘려주셔서 더 다양하게 학생들간의 소통이 있게 도와주셨으면 좋겠다.
개선할 것이 없다. 지금 수업내용에 아주 만족한다.
매일 같은 내용을 다루는 것 같아 조금 지루했다.
반드시 한국어로 진행되어야한다.
수업이 너무 비효율적이라 느꼈다. 똑같은 내용을 매번 반복하고 반복하신다.
시간이 충분하지 못해서였겠지만 실습 내용에 대한 설명이 다소 부족하게 느껴졌습니다. 학생들이 이해하기 쉽게끔 좀 더 자세하게 설명해주시면 좋을 것 같습니다.
시험에 관한 사항을 좀 더 자세히 설명해주시면 좋겠습니다.
실습 수업때 뒤에서는 화면의 밑에 부분이 다른 컴퓨터에 가려지기 때문에 잘 안보여서 엑셀 화면을 작게해서 보여주시면 좋겠다.
앞으로도 이렇게 해주세요
엑셀 수업 때 학생들이 이해할 수 있게 조금 천천히 해주셨으면 합니다. (조교님)
조교님의 실습강의 속도가 너무 빠르고  왜 이 함수를 써야하는 지 이유를 설명해주시는게 아니라 그냥이때는 이거야. 이런느낌이어서 잘 이해가 안갔습니다.
조교님이 실습 가르치는 시간에 조교님의 가르치는 능력이 부족하다고 생각한다. 또한 통계과목의 특성상 영어 수업으로는 부적절하다고 생각한다.
지금처럼만 해주면 감사하겠습니다.
본문 전체를 다루지 않다 보니 시험 준비할 때 이해가 가지 않는 부분이 있어서 난감한 부분이 있었다.
학생들의 발표시간을 좀더 늘려야 될 것 같습니다. 개개인이 3분정도 밖에 발표를 못해서 너무 겉핧기 식의 발표가 되는 것 같습니다.
    교수님과 60명 학생모두 금요일 5시에서 7시 강의를 하려니 너무 허기지고 힘든 수업이었습니다  강의 시간을 바꿔주세요  ! 
 컴퓨터가느리니 양해가 필요할 듯합니다
2학점짜리 수업인데 3학점으로 올렸으면 좋겠습니다.   일주일에 2시간 너무 짧습니다.
"강의에서 소개된 세 가지 질병에 대해 학생들이 발병 원인과 예방 방법, 증상 등에 대해 잘 이해할 수 있도록 강의해 주셔서 감사합니다. 다만 더 다양한 질병에 대해 강의해주신다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 감사합니다.  "
교수가 수업시간에 들어와야합니다
교수님의 사투리가 약간 거슬린다. 전달력이 부족해서 약간 힘들었다. 
그런거는 따로없고 강의실 자리와 수강생 숫자가 비슷했는지 앉을 곳 찾기가 어려웠습니다
수업자료가 조금 더 체계적으로 제공되었으면 좋겠습니다. 
영어 강의보다는 국어로 강의가 이루어졌으면 했다. 시스템 분야인만큼 해당 과목에 지식 없이는 영어로 처음부터 듣기엔 어려움이 있지 않았나 싶다.
이번학기 수업 너무 좋았습니다. 
 중간고사를 스모로봇 말고 시험으로 보는게 더 형평에 맞는듯합니다.
                                                                                                                                    
    
