하지만 이야기가 길어질 수록 지루한 감이 없지 않아 있다. 하지만 이것은 교수님이 어떻게 조절하시냐에 따라 달린 것 같다. 
학생과의 의사소통을 좀더 많이 했으면 좋겠습니다
학생들이 프리젠테이션을 평가하는 것이 바뀌었으면 좋겠습니다.
한국어도 이해하기 어려운 이론을 영어로 하니까 더 힘들었다.
항상 알찬 강의 해주셔서 감사합니다 교수님!
해석 수업을 할 때 글씨가 악필이라 알아보기 힘들 때가 있음. 학생들을 과대 평가함. 
화장실을 못 가서 안타까웠다.
훌륭한 강의 감사합니다
  정치적 성향을 조금만 뺏으면면
"강의 하시다가 다른 이야기로 빠지는 경우가 있는데 흥미로운 일화나 대학생들이 알고 있어야할 문제, 저희에게 꼭 필요한 조언들이라 좋긴합니다만, 수업의 흐름을 따라가기 어려울때가 있습니다."
"교수님께서 정치성향을 수업시간에 많이 드러내셨는데, 아마 불편해 하는 학생들이 있을 것으로 생각됩니다. 그래도     위주로 말씀하셨고, 걍요하시지도 않았기 때문에 문제될 건 없다고 보입니다.  결론은 교수님 멋있어요. "
교수님이 강의 내용 설명해주실때 웬만한 개념은 학생들이 다 안다고 생각하시고 강의를 하시는 것 같아요  한국사 자격증도 있지만 프린트에 없는 강의 내용은 부분부분 못따라가는 부분도 꽤 있었어요  특히 현대사쪽으로 올수록 사람 이름 같은거 많이 말씀하시는데 그 사람 있죠  어떻죠  이런식으로 말씀하시고  어떤 인물인지 어떤 사건이 있었는지 어떤 의미가 있는지는 생략하고 넘어가셔서  .  아쉬움이 좀 있습니다   아그리고 중간고사 이후 점수 공개를 안해주셔서 어느정도인지 잘 모르겠어요  점수와 등수 공개 해주시면 기말대비를 어떻게 해야겠다 감을 잡을 수 있을 것 같습니다
너무 좋았습니다.
범위에 비해 서술형이 너무 적습니다 대부분의 문제가 단답형이니 답안지를 작성하는 보람이 없네요 차라리 서술형 문제를 5문제 정도 내는게 어떨까 합니다
수업에 충실했으면 좋겠습니다 자꾸 딴 이야기로 새나가는게 조금 그렇습니다. 
수업중간에 개인적인 정치적 의견을 강조하시면서 흥분하실때가 있었는데 아쉬웠다.
시험문제방식이 주관식 5 10문항 서술형1 2개로 구성되어있는데 주관식문항이 적다보니까 변별력이 별로 없는 것 같아보입니다. 어차피 공부를 열심히 하는 인원들은 주관식 문항이 추가된다그래서 크게 부담스러워하지 않을 것 같아서 주관식 혹은 문제수를 늘려주시면 좀 더 원활환 변별력이 생길 것 같습니다.
조금 더 강의 범위를 줄여서 자세하게 수업해 주신다면 더 많은 것을 얻어 갈 수 있을 것 같습니다.
좋은 강의입니다. 
출결관리가 보다 정확하게 이루어졌으면 한다.
교수님께서 하시는 업무가 많다보니 수업이 가끔 휴강되는 경우가 많았는데 그 부분이 조금 아쉽습니다.
시험 체점이 좀더 세밀하게 이루어졌으면 좋겠습니다. 부분점수를 거의 받지 못하는 점이 아쉽습니다.
정말 좋습니다.
휴강을 다른 이유 때문에 했지만 그걸로 인한 보강이 없고 시험 날짜만 밀리기만 했다
과제가 매 수업마다 있어서 포기하는 학생이 없게하면 좋을 것 같습니다.
물론 공학수학이라는 과목이 어렵고 대학교육의 현실도 생각을 해야겠지만 솔직히 제대로 수업을 따라간 학생이 얼마나 있는지 모르겠다. 학생들과 진도를 좀 맞춰가면서 수업을 할 필요를 느낍니다.
지금도 충분히 좋다
크게 없음
강의를 하는 중 허둥대거나 초조해하는 모습이 보여 학생들까지 불안해졌다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
너무 말을 빠르게 하셔서 머리에 다 들어오기도 전에 넘겨버리시니까 학생들이 더 많이 이해못하는 것 같습니다. 앞으로 수업진행하실 때 말을 천천히 했으면 좋겠습니다.
더욱더 자세한 설명이 때로는 혼란을 일으키는 것 같습니다.
뒷부분 진도를 많이 나가지 못한것이 아쉽습니다.
수업의 진행속도가 약간 빠른 것같습니다.
시험문제가 너무 문제풀이 위주인 것 같아요. 좀 더 이론적인 이해를 묻는 문제도 같이 나왔으면 좋겠습니다.
열심히 강의하시는 모습에 진정한 대학교 수업이라고 느꼈습니다.
우연히 2013년도 족보가 돌고 있는 것을 목격하였는데 시험 문제 차별화에 조금 더 신경 써 주셨으면 합니다.
조금 문제가 어려웠다.
학생들을 가르칠때에 학생들이 이해를 못하는 것은 어쩔 수 없는 일입니다.  그에 따라 교수님께서 피로를 느끼시는 것도 어쩔 수 없는 부분입니다.  학생들에게 과제등을 내주신다면 실제 응용하면서 개념을 이해하는데 많은 도움이 되리라 생각됩니다.
강의에 매우 만족합니다
"교수님, 강의를 조금만 더 이해하기 편하게 해주셨으면 감사하겠습니다."
너무 빡빡하게는 안하셔도되는데 .중간고사기간에 중간고사 진도를 다나가고나서 수업을 빡빡하게 계속 진행하셔서 중간고사 끝나고 따라가기가 약간 힘든점도 있었어요   그것외엔 괜찮았습니다. 
너무 자세히 너무 많은 것을 설명하시려다 보니 받아들이는 입장에서 모두 흡수하기가 힘이 듭니다. 적당히 정리와 요약을 해주시면서 수업진행해주셨으면좋겠습니다.
많은 문제풀이가 있었으면 좋겠다.
물리전자란 과목이 2학년이 듣기에 너무 어렵기에 꼼꼼하게 가르치셔서 어디가 중요한데인지 잘 모르겠습니다. 중요     를 시험전에 알려주시면 더더욱 좋은 강의가 될거 같습니다.
"수식으로 끝나는 것이 아니라, 조금 더 구체적으로 풀어서 얘기를 해준다면, 수강하는데 어려움이 없을거 같다."
정말완벽한 강의였습니다.
조금만 쉬엄쉬엄 하시면 괜찮을것 같다.
좀 더 소통하는 수업이 되었으면 좋겠습니다.
좋습니다!
출석체크를 조금 자주 해주셨으면 좋겠다.
      많이 사용해 주시면 더 좋겠어요.
교수님계서는 잘해주시고 수업을 재밋게 하셨습니다. 매우 추척합니다. 
수업 시간을 너무 꽉꽉 채워서 하셔서 다음 수업이 연강으로 먼 곳에 있을 경우에는 수업을 듣다가 중간에 나가야 하는 상황이 발생하게 됩니다. 또한 말씀이 너무 빠르셔서 따라가기가 힘듭니다.
연강이 있는 학생들은 다음 시간 쉬는 시간이 없다 교수님께서 시간을 꽉 채워서 강의 해주시는건 매우 좋습니다만 화장실 갈 시간은 좀 비워두셨으면 좋겠다
조금만 빨리 마쳐주셨으면 
내용 강의가 어려움
다소 수업이 중간중간 딱딱한 면이 있어서 조는 친구들이 많기 때문에 좀더 수업을 유연하게 진행해 나갔으면 좋겠다.
딱히 없음
"마이크와 같은 도구 사용시, 원활하지 못하신점을 고쳐야 할 것같다."
별로없다.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
"이해가 다소 느린 편이라 종종 말이 빠르다고 느낄 때가 있습니다, 조금만 천천히 해주셨시면 좋을 것 같습니다."
조금만 글씨를 크게 써주셨으면 좋겠습니다.
조금은 제제 하시는것도 좋을거 같습니다
좋다
질문을 많이 받아주셨으면 좋겠다.
출석부분이 많이 들어갔으면 좋겠습니다.
2학점 짜리 수업이라 하기에는 내용이 많고   깊어서 3학점으로 바꾸고 시간을 늘릴 필요가 있습니다
교수님도 아실 거라고 생각하지만 중간쉬는시간에 나가는 학생이 매우 많습니다. 이 학생들에 대한 제제책 또한 있었으면 더 좋은 강의가 될 것이라 확신합니다.
교수님이좋아서 문제가없다.
그래도 전체적으로 좋아서 개선 사항은 딱히 없다
그런데 너무큽니다
수강생이 너무 많은 수업이라 수업 분위기가 약간 어수선한 점이 없지않아 있었다.
수업을 시작하기 전 서론에 관한 말씀이 약간 많으신 것 같다.   조별 발표에 있어서 피드백이나 내용관련 도움을 조금만 더 많이 주셨음 좋겠다.   중요한 것 만 가르쳐주셔서 좋았지만 약간 대충 넘어가는 듯 한 단원이 있어서 약간 허술한 느낌이 들었다. 
시험범위가 과도하게 많음. 발표수업의 필요성을 모르겠음.
"이 수업에서 팀플이 굳이 의미가 있을까하는 생각이 들었습니다. 이 수업에서 교수님께서 평가하시는 요소는 학생들이 얼마나 교육심리 이론을 잘 이해하고 이를 쉽게 잘 설명할 수 있느냐였는데, 팀플방식으로 진행된 수업에서는 발표를 맡은 학생들만 직접적으로 이를 실행에 옮길 수 밖에 없기 때문에 모든 학생이 발언권을 얻고 이야기하고 설명할 수 있는 방식으로 진행되면 더욱 좋을것 같습니다."
이대로 쭉 강의하시면 좋겠습니다
이론 설명 이외에도 여러가지 자료를 활용하셔서 수업해주셨으면 좋겠다.
정말 최고였습니다. 딱히 생각나는 개선 했으면 하는 사항항은 없습니다.
큰 소조를 한 만큼 큰 공간이 없던게 조금 아쉬웠습니다.더 큰공간에서 멀리가서 보면 넓은 시각을 키울 수 있을거 같습니다.
"팀 프로젝트를 발표하다보면, 자기 팀 발표가 아닌 경우에는 잠을 자는 학생이 종종 있었습니다. 아무래도 강의 시간이 1시라 밥먹고 와서 졸린 것 같습니다. 이런 학생들에게 제재가 따로 가해져야 한다고 생각합니다. 너무 강하게는 말구요!"
팀플 이름순으로 자르지말아주세요요
"학생 수업 위주로 하는 것은 학습에 방해가 됩니다. 자기 발표하는 부분이 아니면 별로 관심도 없고, 학생의 발표도 집중이 안되면 잘 안듣게 돼요. 그렇다고 교수님께서 수업을 진행하시는 부분도 많지 않다보니까.  시험공부는 거의 자습으로 독학하는 수준이에요. 자세히 설명하시지도 않고 그냥 읽어봐라  이 용어가 중요하다  하고 넘어가시니깐 힘들었습니다.  그리고 말을 하실때 어 어 음  그러니까  라는      가 너무 많아서 듣다가 집중력이 쉽게 흐트러져요.  똑같은 말을 너무 많이 하세요. 교수님이 하시는 수업이 한시간도 안되는데 그 중 15분 이상은 매일 비슷한 말을 하셨어요. 공부할때는 체계적으로 목차를 머릿속에서 떠올리며 공부하는 것이 중요하다고 하시는데 . 지나치게 필요이상으로 강조하셔서 지루했습니다 "
"랩뷰 프로젝트를 조금더 자세히 가르쳐 주셨으면 좋겠다. 너무 학생들보고 혼자서 다 하라는 식 같았다.  트랜지스터나 다이오드, 빵판사용법, 랩뷰 사용법 등을 영상으로 찍어서 올려주셨으면 좋겠다.  이미 잘하는 학생들만 프로젝트 점수가 높은것 같아서 너무 아쉽다."
랩뷰 . 좀 더 설명하는 시간이 많았었으면 프로젝트를 더 잘 수행할 수 있었을 것 같습니다.
프로그래밍이나 전자전기과에 관련된 내용이 많아 기계과학생이나 기계과로 전과나 복수전공하는 학생들이 수업을 이해하는데에는 상당히 어려움이 있었습니다. 이를 고려해 수업내용을 보충해주시면 학생들이 이해하기 좋은 수업이 될 거 같습니다
  중간-과제-기말로 끝나기때문에 시험 한번 잘못보면 타격이 너무 큼.  시험 비중을 조금 줄여주거나 추가적인 과제를 통해 학생들이 국제홍보에 대해 더 다방면으로 이해할 수 있게 하면 좋겠음
기말고사를 종강 후에 보는게 조금   그렇네요 ㅠ
수강인원을 늘렸으면 합니다 워낙 인원이 적다보니 안그래도 영어잘하는 사람이 많은데 성적주는 비율은 정해져있고 성적에대한 걱정이 앞선다
수업 피피티를 미리 올려주시면 예습을 할 때 더 도움이 될 것 같습니다!
이렇다 할 개선사항없이 너무 좋은 수업이었습니다. 너무 피곤하여 중간중간에 깜빡 졸게 될 경우 그 시간에 놓친 부분이 아쉬웠을 정도였습니다. 그동안의 한 학기 강의에 감사드립니다.
고등학교 과정을 까먹었을 수 있으니 좀 더 자세히 가르쳐 주셨으면 좋겠다.
교수님 감사합니다
김대영 교수님께서 수업 자료를 만드시거나 수업을 하실 때 영문 책을 그대로 번역하시는데 문법상의 번역 오류가 조금 자주 있었다. 학생들도 흥미가 많이 없는지 자주 조는 모습을 보였다. 교수님께서는 책과 프린트물을 그대로 읽으려 하시기 보다는 그에 관해 '교수님께서 아는 것'을 가르치셔서 학생들이 좀 더 수업에 집중하고 지식을 확장시킬 수 있는 계기를 마련해주셨으면 좋겠다.
다좋았다.
지금 그대로도 만족합니다.
책에 있는 내용말고 유익한 내용들도 많이 보여주셨으면 좋겠습니다!
  조금 더 성적 배분의 기준을 명확하게 해주었으면 좋겠다.
두명이서 하는 요가도 배우면 재미있을 것 같다.
