특별히 없는것같습니다 한 학기 수고 많으셨습니다!
학생 수가 너무 많아서 합평이 제대로 이루어지지 못했다. 
"학생들이 출석체크를 한 후, 화장실을 가는척 하면서 수업을 들어오지 않는 학생들이 허다했는데, 교수님꼐서 그 점에 대해서는 꼼꼼히 체크할 필요가 있다고 생각합니다. "
 자유토론 형식의 수업때 많은 학생들 중 발표에 참여하는 소수의 학생들만 계속 참여하는 경우가 많았습니다.
교수님께서 교재의 내용 말고 좀 더 다양한 정치 이야기를 많이 들려주셨으면 좋겠습니다
교수님이 친절하고 강의준비가 충분하다
너무좋습니다
다음학기에도 이러한 방식이 잘 이어졌으면 좋겠다.
"시험 방식이 조금 달랐으면 더 좋았을 것 같다. 오픈북이 아니었으면 더 좋았지 않았을까, 지금 시험 방식은 에세이를 미리 써와서 제출하는 거랑 무엇이 다른가 하는 생각이 들었다. 하지만 덕분에 과목에 대해 더 공부하게 된 것 같아 좋았다.  교수님 정말 수고 많으셨고, 앞으로 뵐 수 있을지 없을지 모르겠지만 정말 감사하다는 말씀 드리고 싶습니다. 수고하셨습니다!"
이론부분을 좀 더 심도있고 구체적으로 배울 수 있으면 좋겠다. 
"크게 없다. 단, 성적이 어떤 식으로 나올까라는 불안감이 존재하는 정도?"
"토론 주제로 좀더 흥미로운 주제들을 선정하셨더라면 어땠을지 하는 아쉬움이 듭니다. 이념이라거나, 의견의 대립이 극명하고 더 치열한 주제들이 많았는데 비껴간 느낌이 있습니다."
한 학기동안 감사합니다. 
10분정도만 일찍 끝내주시면 좋을 것 같다.
                                                                          .
교수님이 흥분을 가라앉히면 더 좋을 것 같다.
너무 많은 시간을 글쓰기 설명에 투자한 듯 싶다. 책(교과서)을 알맞게 활용하지 못 한것 같아 아쉽다.  
더 필요하다고 느끼는 것은 없다
딱히 없음.
조금더 수준을 높여도 괜찮을것 같다. 너무 쉬웠다.
            
강의 내용이 조금 어려워서 소화할 시간이 더 필요합니다.
과제가 좀 너무 필요이상으로많다는 걸 느꼈다. 조금만 줄여줬으면 좋겠다.
그런데 과제가 너무 많아서 힘들었다   휴   게다가 연영과 중국인들이랑 팀플하니까 진짜 화났다 . 참여 하나도 안하고 점수받아감  그리고 기말고사가 너무 쉬웠습니다.
대부분의 자아와 명상 강의가 학점도 없고 출석만 하면 대부분이 패스했던 강의이기 때문에 학생들의 큰 노력을 요구하지는 않았습니다. 하지만 이 강의의 경우 실제 사찰을 탐방하고 스님과 대화를 나누며 또 이를 보고서로 작성했어야 했습니다. 이것이 틀렸다는 것이 아닙니다. 이는 스님의 독특한 방식이고 사찰탐방을 통해  유익한 시간을 가질 수 있었기 때문에 보람있었습니다. 다만 스님께서 마지막에 주신 과제는 의문이 들었습니다. 부모님을 껴안으며 사랑한다고 말하는 것을 동영상으로 찍는 것이 과제였는데  사찰 탐방기의 경우 물론 개인적으론 피곤했지만 수업과 연관성이 있었기 때문에 부적절하다고는 생각하지 않았습니다. 하지만 이 과제의 경우 과연 스님이 개인의 가정사까지 강제할 권한이 있는가에 대해 생각하게 되었습니다. 출석과 과제가 완벽하더라도 종강 날 마지막 이 과제를 하지 않으면     을 준다고 했는데 강의와 연관성도 없고 지극히 사적인 부분을 강제당하는 것이 좋다고는 느껴지지 않았습니다.
명상내용을 물어보는것이 조금은 당황될 때도 있었다.
명상의 간격이 다소 길었던 것 같습니다.
시청각교육을 늘렸으면 좋겠다.
영어권 문화와 청취라는 강의와는 교재내용이 잘 맞지 않았던 것 같습니다. 청취보다도 독해의 비중이 월등히 높았으며 영어권 문화 자체에 대한 지식도 그다지 얻어가지 못했습니다. 전지구적으로 지대한 영향을 끼치고 있는 현대의 영어권 문화를 서양 철학을 통해 분석하고 고찰하는 수업에 더 가까운 것 같았습니다. 문화나 청취보다는 그 문화가 우리 삶에 어떤 영향을 주는지 통찰하고 비판하는데 역점을 두어 서양 철학을 더 중점적으로 다룬 것이 아닌가 싶습니다.  
조금 더 쉽게 접근을 할 수 있다면 수업 내용을 이해하는데 더 큰 도움이 될 것 같습니다.
조별과제의 비중이 너무 크다
한학기 강의 감사합니다.
기말고사 평가 기준이 명확했으면 하는 점
다 좋았습니다.
"시험보다 더 정혹한 평가기준이필요하고, 팀플은 정말 필요없습니다. 하는 사람만 하게되는 시스템 정말 싫습니다다"
"조를 구성할 때, 학년이나 전공을 고려하여 최대한 모두가 공평하게 정해주셨으면 좋겠다. 발표 내용을 많이 보완해주셨으면 좋겠다."
중간고사 기말고사 난이도는 비슷해야 정당하다고 생각합니다.
학생들의 발표로 수업이 진행되어서 지루했습니다.
학생들의 이야기를 잘 좀 들어주었으면 좋겠다.
수고하셨습니다.
개인적인 생각이 너무 많이 들어가있다. 객관적인 사실을 배우는 것이 아니라 그냥 교수님의 견해를 이해하고 공부해야하는 것 같았다.
과제물을 제출할 것이 좀 많아서 힘들었다.
남자 여자 섞어서 짝꿍활동이 힘들었습니다.  
너무 속도가 빨라서 따라가기 힘들 때가 많습니다. 그리고 활동 할때마다 새로운 팀을 짜는 것도 너무 혼란스럽고 피곤합니다. 한 조를 짜서 계속 가던가 몇 번만 바꾸면 더 좋을 것 같습니다. 
다른 사람들과 토론해보는 시간이 많으면 좋을 거같다.
딱히 개선 사항에 대해 기술할 점이 없는 것 같다. 한한학기 동안 감사했습니다.
딱히 없는 것 같습니다
딱히 없는 것 같습니다.
딱히 할 말이 없습니다.
모두 만족합니다.
수행이 너무 졸립니다 
시험범위에 대해 구체적으로 기술해주셨으면 좋겠습니다 예를 들어    에 있는 내용하고 책하고 연관지어서 보라고 하셨는데 정확한 책의 시험범위도 알려주셨으면 좋겠습니다 너무 많은 조 만들기나 조별 활동이 많아 조금은 어려웠습니다  처음에는 다들 적극적으로 참여했으나 점점 지쳐가 모두가 불편불만이 많았습니다 만약 조별 활동을 해야될 경우에는 미리 사전에 말해주셨으면 불평불만이 적을 것같습니다
시험이 너무 어려웠습니다.
"시험이 써야할 내용은 많은데 시간이 부족했다. 또, 답변을 기술하는 데 있어 너무 막연한 감이 있는 듯 싶어 시험 난이도가 어려운 편이라고 생각한다. "
애니어그램은 유용하고 재미있었는데 그외에 특강이나 다른 내용은 너무 당연한 이론적 얘기라 재미 없었고 얻어가는게 없었다. 차리리 애니어 그램과     검사만으로 수업하면 나에대해서도 잘 알 수 있는 더 유익한 시간이될 것 같다. 다른내용은줄이고 애니어그램과     수업에 대해 더 늘려주시면 좋겠다. 강의나 뒤쪽 이론은 너무 재미 없었다. 또 모르는 사람과 활동을 너무 많이 해서 좀 힘들었다. 학기 후반으로갈수록 팀원들도 거의 참여 열심히 안해서 어색하기만 하고 활동은 잘 안됐다. 팀플을 조금만 줄여주시면 좋겠다. 아니면 2명정도로 적은 인원으로 하면 좋겠다.
완벽한 강의
'자기관리와리더십' 강의의 내용과 과정에 있어서 아쉬운 점은 하루 2시간 강의를 수강하기에 피곤하고 지루한 측면이 있다는 것이다. 강의시간 중 휴식시간이 있음에도 불구하고 어느정도 피곤함과 지루함이 있었던 것 같다. 그러므로 2학점 강의이고 2시간 강의이지만 강의일정을 일주일에 단지 1일로 진행하는 것 보다는 2일로 나누어 진행하는 것이 학생들의 수강과 강의내용의 학습에 있어서 더 편할 것이라고 생각한다. 마지막으로 강의내용에서 한 주제를 가지고 오랜시간 심층적으로 다루는 것도 좋지만 보다 빠르고 더 다양한 주제를 다루는 것도 학생들의 강의 수강에 있어서 흥미와 참여도를 보다 높일 수 있는 방안이라고 생각한다.
좋다.
출결 처리가 다소 자세하게 나열되어 있어 불가피한 상황이 발생하였을 때 처리하기가 힘들었다는 점에서 긴장감을 가지고 수업에 참여해야 했음음
 본인이 예습이나 이해도가 부족했던 것도 있겠지만 중간 중간 수업시간에 배운 내용으로 해결하기 어려운 부분을 질문하거나 요구하시는 부분이 좀 힘들었습니다.  대답하는 학생도 있었지만 이해하지 못하는 학생들도 있다는 것을 알아주셨으면 합니다.
"교수님께서는 2006년도 족보가 끝인지 아시겠지만, 그건 아니라는 사실을 전달하고 싶습니다. 2010, 2011년 족보 또한 있습니다. 족보가 있는 것은 괜찮은데, 중간고사의 경우, 족보와 거의 비슷하게 나왔다는 것이 문제입니다.(저는 기말고사 족보는 열람하지 못했습니다.) 족보가 있는 학생들이 시험 하루 전에 공부를 시작해서 좋은 결과를 얻는 것이 조금은 불공평하다고 생각했습니다. 문제 스타일을 바꾸는 것이 어렵다는 것은 알고 있습니다만, 약간의 변화를 주셨으면 좋겠습니다."
기출 위주의 시험을 안 내셨으면 한다  제공된 기출 보다 더 많은 기출을 가지고 있고 정답도 있는 애들이 서로 공유하고 다른 사람들을 배제한다. 그리고 과제도 솔루션을 가지고 있는듯하다.
내용이 같아 족보를 구하는 사람에게 유리한 것 같다.
"다른건 다 좋은데 과제가 . 사실 교수님은 그냥 한번 해보라는의미에서 던져주신거고, 그 의미로 받아들이고 하는사람들은 편하게 하긴하는데 .  그 의미를 받아들이지 못한 친구들이 기준이 불명확한 몇몇개의 문제들에 대해서 매우 많은 토론이 오가더군요. 예를들어서 디코더과제에서 게이트에서 나오는 값을 공유해도 되는지 안되는지 뭐 이런거때문에 너무많은 생각(주변사람들도 굉장히 피곤해질만큼?)을하는 불쌍한 아이들이 많더라구요.  기준만 조금 더 명확하게 해 주시거나 아니면, 편하게 한번 해봐라 라고 말씀을 해주셨으면 좋겠어요.   "
다소 수업방식이 독특하셔서 처음 듣는 학생이 따라가기 힘들 수 있으니 학기 초에 수업방식에 대해 설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 
현재 강의에 만족합니다
 회화를 좀 더 활용할 수 있었으면 좋겠습니다.
            부분을 늘려 스피킹을 더 발전시킬수 있으면 좋겠다.
가끔 휴강 공지를 수업하는 당일 아침에 알려주시거나 2 3시간 전에 알려주셔서 난감할 때가 있었습니다. 학기 후반부에는 지각도 꽤 하셔서 학생들이 기다린 적이 꽤 있었던 것 같습니다.
가끔씩 외부 여강사님이 오시는데 수업시간 마다 본인의 개인사를 늘어놓으시고 신세한탄+인생조언 같은 말만 해서 시간이 아까웠다. 교수님께서 수업을 이끌어 주셨으면 좋겠다.
강의도 일종의 약속인데 교수님께서 수업에 자주 늦으시거나 갑자기 휴강을 하시는 경우가 많았다. 앞으로는 강의에 안늦으시고 열심히 하셨으면 좋겠다. 그리고 학생들의 편의를 별로 봐주시지 않았던 것 같았다. 편의를 봐주기위해 중간고사를 퀴즈3개로 대체했다고 하셨는데 오히려 퀴즈3개를 감당하기가 버거웠다. 그리고 쪽지시험을 본다고 하시고는 항상 밤을 새워 공부해가면 시험을 보지 않으실때가 많았는데 그럴 때마다 다른 공부를 못하고 보지도 않을 일본어 시험 공부를 했던 시간이 너무 아까웠다. 앞으로는 시험을 볼거면 보고 안볼거면 안본다고 명확하게 말해주셨으면 좋겠다. 그리고 강의 자체가 교수님 재량인것은 알겠지만 종강을 해도 될 듯한데 굳이 종강파티를 한다고 하셨던 것은 학생들의 시간을 뺐었다라는 생각밖에 들지않았다. 그리고 성적평가기준을 좀더 명확하게 해주셨으면 좋겠다. 일본어 자체가 한자를 사용하는 언어다 보니 중국인들에게 조금은 유리했을 텐데 거의 절반이 중국인인 수업에 명확한 평가기준을 두지 않으셨던 것 같다. 
개수적으로만 많은것 보다 그림의 개수를 조금 줄이고 더 제대로 공들여서 그릴 수 있었으면 좋겠다. 
교수님께서 수업을 자주 휴강하지 않으셨으면 좋겠다.
나를 포함해 같이 듣는 친구들의 태도가 불량하지 않았나 싶다 
다좋아습니다
딱히 없다. 이대로 하셔도 괜찮으실거 같다.
마지막 수업때 종강이라 제출만 하면 된다는 공지가 제대로 전달되지 않아 1시간 가량 많은 학생들이 기다린 점이 아쉽습니다.
만족스러운 강의였습니다. 
매 시험마다 결과를 알려주셨으면 좋겠다.
모델만드는 방법에 대한 설명이 좀더 있었으면 좋았을것 같다.
"본래 한국어 강의는 영어로 강의진행하는데 불편한 학생들이 듣기 위해 있는 것이라고 생각합니다. 반대로 영어강의는 한국어보다 영어가 더 편한 학생이거나, 졸업 기준 이수 때문에 듣겠죠. 한국어 강의임에도 불구하고 영어로된 프린트를 주시는건 학생 입장에서 굉장히 불편하고 합리적이지 않다고 생각합니다. 사전에 이런 부분에 대해서 공지를 해 주시거나 아니면 차라리 영어강의로 바꾸시는 편이 좋을 것 같습니다."
선생님이 안 바뀌셨으면 좋겠다  
수업 들으면서 영어 진짜 많이 늘엇어요  담학기에도  열심히 하겟습니다 
수업의 난이도가 높고 분량이 많다고 생각합니다 ㅠ 
시험보는 횟수를 줄였으면 좋겠다
약간 회화쪽 부분을 많이 안 가르쳐주신것이 아쉬웠습니다.
여자 선생님 계속 대타로 오시는데 왜 오시는 지도 모르겠고 그냥 수업도 별로다  안 오셨으면 좋겠다
영어강의가 아닌데 영어로 수업하고 답안쓰는건 조금 그렇네요  그렇지만 많은 것들을 배운 좋은 시간이였던 것 같습니다.
이 강의는 충분히 학생들에게 도움이 되었다. 고로 개선해야 할 것은 딱히 없다.
"이번 학기에 왜인지 모르지만 일이 많으셨는지 다른 교수님을 불러주셨는데, 솔직히 말해서 두 분의 스타일이 같다고 보이지는 않습니다. 교수님 방식의 수업을 듣다가 다른 교수님이 수업을 하시게 되니 수업을 듣는 학생으로서는 그 교수님의 수업 방식이 익숙하지 않을 수 있는데 거기에 대해서 싫은 소리를 듣게 되는 것이 달갑지만은 않네요. 게다가 흐름도 깨지는 것 같고 이게 반복되니 교수님이 돌아오셔서 수업하실 때 전에 하셨던 내용을 반복하게 되기도 합니다. 복습하는 셈 치고 그냥 들었는데 예시까지 완전히 똑같은 내용을 듣는데다가 교수님이 복습을 위해 해주시는 건지 아니면 저희 진도를 헷갈리신 건지 애매하니 말씀드리기도 그렇고 오후에 지쳐있는데 똑같은 내용을 들으니 졸립고 지겹게 느껴진 것 같습니다. 솔직히 차라리 휴강을 주셨으면 했습니다. 이번에는 아무래도 빠지는 날이 많으니 이렇게 대처하신 것 같은데 만약 한 번 내지는 두 번 정도라면 그냥 휴강하는 것도 나쁘진 않을 것 같습니다. 차라리 휴강하고 과제를 내주시는 방식도 있으리라 봅니다."
일본어 초급인데 진짜 초급인 사람입장에서 들었을때는 너무 버거웠다.
저는 정효석 교수님의 강의를 들으려고 했는데 자꾸 외부강사님이 대체 강의를 한번도 아니고 여러번 한것에 대해서 불만이 많습니다. 이것에 대해서 그냥 일방적으로 통보만 하시고 학생들의 의견은 어째서 물어보지도 않으셨는지 궁금합니다. 잘못된것 아닌가요?
조를 이루어 할 때는 좀더 적극적으로 학생들이 참여할수있도록 했으면 좋겠다
학생들과 소통하기 위해서 조금 더 노력해주셨으면 좋겠습니다. 
휴강    
좋았습니다
견학을 더 많이 가면 좋을 것 같다.
너무 영어 잘하는 사람 쪽으로 대화나 토론이 편중되었다. 나같이 영어 못 하는 사람들은 위축된 느낌이었다. 점수가 너무 후해서 변별력이 없을 것 같다
즉흥적으로 이루지는 것이 너무 많음음. 발표와 퀴즈와 중간 기말시험은 수강생에게 과도한 중압감을 줄 수 있음
퀴즈 볼 때 컨닝하는 사람들이 너무 많아요
