너무좋습니다
성적평가의 공개적이고 뚜렷한 기준 및 과정 제시필요
수업시간에 출석 후 도망가는 학생들은 잡지 않았으나 아파서 결석하게 된 경우는 인정해주지 않은 것이 속상하였다. 
즇앗어요
     제어 등 다른 유용한 프로그래밍 소개.
라인트레이서 경연 규정을 정해야 할 필요성이 있다. 실제 대회에는 라인 규정이라던지 부품 제한이 있는데 그렇게 까다롭게까진 안해도 되지만만 무조건 좋은 재료만 사서 쓰는 팀이 너무 유리하다.
"부품을 자유롭게 바꿀 수 있다고 하셨는데, 이것 때문에 비용적으로 부담이 됬고, 과잉적으로 경쟁이 되서 다른 전공 과목을 공부하는 시간이 너무 줄어들었습니다. 부품을 교체하지 않고 코딩으로만 고민을 할 수 있게끔 해주시면 더 좋을 것 같습니다."
"수업시간에 배운 내용과 주어진 제품을 바탕으로 라인트레이서를 제작해야하는데 모터를 개인적으로 구입하고, 바퀴와 배터리를 추가로 구매하여  성능을 좋게 하는 점은 아쉬운것 같습니다.  모두가 공통적으로 받은 제품으로 배운내용을 토대로 경쟁을 해야 맞다고 생각됩니다."
제어 프로그래밍에 대해 간략하게나마 수업시간에 설명을 하면 좋겠다.
제어하는 방법에는 여러가지 방법이있다.  라인트레이서를 제어하는 방법에 있어서    제어가 가장 좋다곤 하지만 수업시간에 배우지 않은 내용이라 단순히 조건문으로만 짤 수 밖에없었다.  이미    제어를 할 수 있는 학생들도 있기에 그 제어를 쓴 팀은 좋은 점수를 받았을 것이다.  하지만    에 대해서 배우기에는 이 강의에서는 시간이 부족하다고 생각을 한다. 앞으로 후배들을 위해 제어를 배우는 실습전공이 하나 더 만들어졌으면 좋겠다.
좋습니다.
중간고사를 한번봤는데 문제가 너무 쉬웠는지 계산실수 한번때문에 거의 꼴등을 해서 좌절했던 기억이 납니다.(평균80) 시험이 한번밖에 없어 비율이 높은만큼 난이도를 좀 더 높이거나 시험을 한 번 더 보아서 변별력을 높였으면 좋겠습니다.
특별히 개선할 사항은 없다고 생각합니다.  한 한기동안 지도해주신 교수님께 감사드립니다.
한가지 부품으로 여러조를 하다보니까 수업이 루즈해지는 것 같다.  기계공학 실험처럼 이론을 한번 설명해두고 여러 실습조를 두어 돌아가면서 하는 것이 좋을것 같다.  프로젝트를 끝내면 보내는 건 좋을 것 같다.  마지막 프로젝트는 라인트레이서 말고 다른 것이었으면 좋겠다.  배우던 내용과 라인트레이서는 약간 다른 것 같아서 혼동스럽다.
숙제에 대한 피드백이 부족했다. 숙제는 엄청 많은데 그 숙제에 대한 평가가 부족함.
피피티 슬라이드 하나 넘어갈때마다           하는데 좀 줄였으면 합니다. 매번 똑같은 답만 나오고 그런 수업 방식에 익숙치 못한 한국학생들은 힘듭니다.
학생에 대한 애정이 부족합니다. 소규모 강의인만큼 강의를 넘어선 학생에 대한 애정과 관심으로 이루어졌으면 인종차별적 발언은 자제해야할 듯합니다. 시험의 채점이 주관적이다. 마지막 파이널의 경우 에세이형식이므로 어떠한 채점기준인지 명확하지 않다
 가끔 주제가 다소 딱딱하게 선정되면 수업의 분위기가 무거워지는 경향이 있다.
" 실습과 이론이 매칭이 되지 않는 부분이 꽤 있는 듯 합니다. 프로그램의 특성상 실습이 중요하므로, 실습의 비중이 높은 것은  당연히 모두가 이해 할 거라고 생각합니다. 그럼에도 불구하고, 실제 성적이나 시험은 이론 시간에 배운 부분 위주로 치르게 되는데,  만약, 실습과 이론이 매칭이 잘 되있다면 문제 될 부분이 없지만, 쪼금 방향이 다른 부분이 있다고 느겼습니다.   이러한 부분을 개선하신다면 후에 배우는 이들이 보다 효율적으로 많은 부분을 깊게 터득할 수 있지 않을까 생각됩니다."
교수님 좋습니다 
교수님이 강의를 너무 지루하게 하십니다. 
교재와 똑같은 피피티는 좀 
미니테스트 형식의 시험이라도 있으면 더 좋을 것 같다. 테스트를 안봐서 성적에 대한 감이 전혀 없다  
발표시간을 좀더 늘리면 좋을것 같습니다
"배우는 내용은 어렵지만, 시험은 대체적으로 쉽게 나온다는 점이 약간 아쉽다. 공부를 열심히 한 것과는 상관없이, 실수가 적은 사람이 점수에서 우위를 차지하기 때문이다."
보다 나은 강의를 위한 개선사항이라기 보다는 우리 학생들이 좀 더 수업에 참여하는 환경이 조성됐으면 한다.
분명 수업시간에 시험에 안 나온다고 했었는데 시험에 내셨네요  앞으로는 그러지 마세요
"수업 시간에 단체로 모여 앉아서 대놓고 잡담하는 사람들이 많은데, 그 부분에 대해서 전혀 제재가 이루어지지 않아서 수업에 상당히 방해가 되었습니다. 다음 강의부터는 수업 중 잡담에 대해서 수업 도중에 교수님께서 언급해주셔서 이런 문제들이 생기지 않으면 더욱 좋은 강의가 될 것 같습니다."
수업을 너무 빡빡하게 하셔서 수업을 따라가기 힘든 점도 있었다. 조금만 천천히 수업을 했으면 좋겠다.
시험 모두 서술형이라 손이 아프다 
시험문제 난이도 조정의 문제: 너무 어렵거나 너무 쉽거나 제대로 된 성적 분포를 만들지 못함   수업내용이 상당히 난해해서 그런지 상당히 지루함  학생들의 의견 조율을 좀 더 귀 기울여 들을 필요가 있음음
시험문제에 변별력이 좀 부족했던것 같습니다.
시험을 실습으로 보면 더 좋을거같다. 필기 시험은 너무 암기 위주라 진짜  언어 실력을 판결하기 어렵다고 생각한다.
조별활동 할때 교수님이 조를 임의로 짜서 해주시는게 원활한 수업진행에 도움이 될 것 같습니다.
좀 더 책의 내용을 자세히 다루면 좋을 거같다.
좋았어요. 개선점 못찾겠네요.
지금도 좋다고 생각한다.
진심 중간고사 / 기말고사는 뭔가 평가 방식에 문제가 있다고 봅니다.  손코딩을 하는것까진 좋은데  개발자나 프로그래머를 위한 수업이라고 생각을했는데 그냥 암기왕이 100점맞는 시험인거 같아 많이 아쉽습니다.
팀원 기여도에 대한 평가가 이루어졌으면 합니다.
학생들의 참여가 필요합니다다
학생이 수업 전이나 후에 개인적으로 질문을 하면 굉장히 불쾌한 표정으로 탐탁치 않아한다. 교수의 수업 외의 질문도 아니고 수업관련 질문인데도 불구하고 말이다.
강의 좋았습니다.
강의가 조금 더 천천히 세부적으로 이루어졌어도 좋았을 것 같다.
딱히 없습니다.
피피티 자료가 너무 많은 것 같다.
 글쓰기 이론 보다는 더 많이 쓸 수 있는 기회를 주셨으면 좋겠습니다. 
 지금도 충분히 좋습니다.
개선 사항은 없을만큼 강의에 만족한다.
과제가 많아서 조금 힘들었다.
과제가 많아서 조금은 힘들었지만 그만큼 많이 남는 수업이었다. 고로 개선점은 없다.
권소현이 수업에 3번인가 밖에 나오지 않은 점이 아쉽다.
기회가 된다면 한번 더 듣고 싶습니다^^
다 좋습니다.
발표가 1주 보다 훨씬씬 늦어진 학생에게는 -1점보다 더 강력한 패널티를 . 
같은 강의 다른 강좌에 비해 진도가 너무 느리고 1학기 신호및시스템 강의와 다른점이 없는 것 같습니다.
교수님 고생하셨습니다
교수님의 수업은 신호에 대한 기초를 이해하는데 많은 도움이 되었지만 메틀랩을 이용한 실습에서는 많은 실망감이 있었습니다.  조교는 지리응답을 하기 귀찮아하고 학생들이 아직 질문할 거리가 많이 남았는데에도 불구하고 1시간이 되면 어디론가 가기 바쁜 모습에 많은 실망을 하였고  1학기때 신호 및 시스템에서 메틀랩을 다루어 보았기에 어느 정도 기본 지식으로 왜 이러한 이론이 가능한지 저는 이해 했지만 다른 학생들은 전혀 설명을 듣지   못해 실습 시간이 그리 도움이 되지 못했다고 생각합니다.  마지막으로 휴강하는 공지 또한 제대로 하지 않아 30명이 넘는 학생들이 강의실에 왔다 그냥 가는 등 조교의 태도가 너무 불순하여 개선되었으면 좋겠습니다.
마인드스톰 장비랑 노트북이 너무 안 좋고 심지어 한조는 마인드스톰 본체가 정상이 아닌 경우도 있었다. 그래서 예산으로 꼭 내년에는 구비를 했으면 좋겠다.
만족합니다.
"문제가 너무 쉬워서 한두개 틀려도 학점이 불안하다. 변별력을 높여주었으면 좋겠다. 또한 이론은 괜찮은데 실습이 진짜 배우는게 하나도 없다. 알려주는 것도 없고 그저 피피티를 따라 치는 것이 전부이다. 더욱 어처구니 없는 것은 지난 1학기에 '신호 및 시스템'에서 했던 실습을 그대로 '디지털신호처리 및 설계'에 갔다 썼단 점이다. 그래서       을 사용하는데 하나도 배운 것이 없다. 다른 디지털 수업은 높은 수준의       을 알려주고, 그 것으로 프로젝트나 시험을 보게 하는데 이 과목 실습은 조교가 귀찮아 하는 티가 팍팍난다. 교수님 때문이 아닌 조교의 실습 시간때문에 이번 학기에서 가장 얻은게 없는 과목이었던거 같다."
문제가 너무 쉽게나와서 변별력이 부족한거 같습니다.
본체가 망가진 것들이 많아서 힘들었다.
브레인스토밍 재료가 부족하고 교체해야 할 것들이 많았다.
수고하셨습니다.
실습 결과만 놓고 등수 매겨서 평가하는 것은 준비를 열심히 한 조가 그 날의 운으로 잘못할 수도 있기 때문에 그런 점은 고려해야 할 것 같습니다.
운에 의한 경주 결과가 이번 성적을 많이 가를 것 같은데 이것에 대한 보완은 언제나 필요한 부분인 것 같습니다   한학기 너무 고생 많으셨습니다 
일단 고등학교에서 배웠던 내용들은 따로 설명 안하셔도되는데 굳이 하나하나 설명하시는게 조금 단점이였어요. 다들 동국대 공대에 올정도면 삼각함수 공식 미적분정도는 쉽게쉽게 하는 학생들인데 기초적인 수학 설명에 시간투자하는게 조금 아까웠어요 그리고 . 시험문제는 . 일단 '문제해결'이 위주가 되었으면 하네요. 어쨌든 공대는 써먹어야하니까요. 대신 조금 난이도를 어렵게해서요. 그외에 다른측에 설명이나 교수님의 친절함 등등 모두 좋았습니다
장비 최신화
   고학년 학생들이 재수강하는 경우 팀플 발표후 질의 응답 시간에 가진 지식이나 경험으로 하위 학년을 압도하는 경우 발생 -> 불공평;
                 보다                  에 대한 점수를 더 올려주셨으면 함. 학생들의 이해를 돕기 위해 한국어를 쓰신 점은 좋으나 영어강의인만큼 영어로 설명하는 비중이 더 높아졌으면 함.             나       의 주제가 수업시간에 배운 내용을 기반으로 나왔으면 함.
   의 글씨 크기가 뒷자리에서는 잘 보이지가 않는다.
"강의가 과제, 수업, 토론, 발표 등 다방면으로 구성된 수업이라 좋았습니다."
강의가 약간 지루하였다.
교수님의 개성이 너무 강하신거 같다.
교재 선정과 시험 방식이 너무 접근성이 떨어진다. 난이도를 좀 줄일 필요가 있다.
더 많은 사람이 참여하는 수업이 되었으면! 
따분한 감이 있었다.
딱히 없다
발표에 대한 피드백을 조금 더 해주셨으면 좋겠습니다!
"발표의 질을 높여야 할 필요가 있다. 한 시간 발표해봤자 그 다음 시간에 교수님의 설명만 들으면 되는 일이기에, 학생 발표는 준비하는 의미만 약간 있고 듣는 의미가 없다."
수업시간에 항상 10 15분 늦으시는점과 만들기과제를 주시고 만드는 기간동안 수업에 들어오지않는점 예시를 보여주었스면 좋겠습니다.
시험이 없는 과목이다 보니 과제로 대부분의 성적평가가 이루어졌고 수업내용이 과제와 직접적인 연관이 없다보니 수업의 집중도가 많이 떨어지는 것 같았습니다.
영어로 설명했으면 좋겠다
음없음음
종합토론이 그저 질의응답의 연장선 상에서 진행되는 것 같아 아쉽다. 종합토론의 주제를 명확히 정해서 좀 더 심도있는 토론이 이루어졌으면 좋겠다.
질의응답때 교수님의 적절한 끊어주기
짱짱
탁구공투석기만들기 같은 의미없는 활동을 안했으면 좋겠다.
특정 학생에게 발표 기회를 더 주시는 것 같다. 수업 끝무렵에 손 든 다른 학생들도 많은데 거의 매번 교수님께서 그 학생을 콕 집어서 질문 기회를 주신다고 생각한다. 
팀 프로젝트나 과제를 몇 개 줄여도 평가할 요소는 충분하다고 생각함.
팀을 임의로 나눈다면 더 좋을것 같다
학생들이 개선되어야 될 것 같다.
휴강 시 휴대폰 문자로도 공지해주셨으면 합니다. 
"강의시간에 설명해주신    사례들이 대부분 해외사례에 집중되어 있었는데,  학생들이 조금 더 와닿을 수 있는 국내사례도 구체적으로 다루어주셨으면 좋겠습니다."
"교수님이 영어에 굉장히 능통하셔서인지 교수님 수업은 항상 영어로 진행되는데, 한글 수업을 들어보고 싶습니다. 굉장히 배우고 싶은 과목임에도 불구하고 영어의 문턱에 막혀서 수강을 꺼리는 학우들도 많이 보았고, 개인적으로도 영어 수업 보다는 한글 수업이 훨씬 이해도도 높고, 학생들의 집중력 또한 높아진다고 생각합니다. 물론 수강을 하는 내내 학생들을 배려하시는 모습 덕분에 한학기 수강 잘 마쳤지만, 한국어로 수업을 들었다면 훨씬 좋았겠다는 생각이 많이 들었습니다!"
교재는 수업시간에 다루지 않는데 그 부분도 시험범위에 들어가는 것이 조금 이해가 가지 않았습니다.
네
연강이 빈번한데 너무 수업을 꽉 채우시는 것 같아요  
한국어리뷰 해주신거 좋았습니다.
 중간고사 이전 과제에서 모범 답안이라고 하기에는 적절하지 않지만 어떠한 방식으로 구현될 수 있는지 예시를 과제 제출이후 보여주셨으면 좋겠습니다.  팀별 조원을 선정할 때 못하는 사람들 끼리 모아놓지 마시고 잘하는 사람들이랑 적절하게 섞어야한다고 생각됩니다. 말도 제대로 통하지 않는 사람과 기본적인 코딩조차 하지 못하는 사람들이랑 장기적으로 팀프로젝트를 하려니 매우 힘들었습니다. 코딩을 제대로 할 줄 모르는 사람은 자신이 코딩을 못하니 회의에 자주 참여하려하지도 않고 회의 시간에도 적극적이지 않았습니다. 말도 제대로 통하지 않는 사람은 자신이 해야할 일을 제대로 숙지하지 못하고 엉뚱한 말만을 내놓기 일쑤였습니다. 또한 대체적으로 성적에도 관심이 없는 것인지 프로젝트 진행에 시간을 할애해야겠다는 생각을 하지 않는다는 느낌을 많이 받았습니다. 팀 원 수도 무리하게 4명으로 맞추려고 하다보니 인당 1천줄을 코딩하도록 하였는데 팀원 수가 많아지는데 반해 팀 능력은 떨어지니 프로젝트 진행 시간에도 많은 시간을 할애하여야하고 다른 수업에도 지장이 많이 갑니다. 부디 다음에는 이러한 불상사가 발생하지 않도록 해주셨으면 하는 바람입니다.
