"교수님께서 '다들 알고 있을 것'이라고 생각하시는 것들이 너무 많은 것 같다. 편집기초 강의와의 조율이 필요할 것 같다. 수업시간에 교수님께서 말씀하신 '편집기초 때 배웠을' 내용들 중에 배우지 않았던 내용이 굉장히 많았다.  다른 수업에 비해 수업 시간 내내 많은 정보량이 있어서 그런지 학생들이 참여할 기회가 적었던 것 같다. 수업 외적으로는 학생과의 피드백이 굉장히 좋았지만, 수업 내적으로는 학생과의 피드백이 부족했던 것 같다. 생소한 내용이 많은 상황에서 학생들이 수업내용을 함께 곱씹기가 힘들지 않았나라는 생각을 한다. 이런 점들을 제외하고는 정말 좋은 강의였다고 생각한다. 열정이 있으시고, 허투루 시간을 날리는 일이 없게 늘 충분한 준비를 해오셔서 감사했다.  "
교수님이 좋아요
기말고사 평가 때 태권체조의 평가를 학생의 조장들에게 맡기는 건 그 사람의 주관이 개입이 될 수 도있고 공정하게 점수가 분배될 수 없는 것 같다. 이 부분은 교수님이 직접 채점을 하시는 것이 공정하고 변별력이 있을 것 같다는 생각이 크게 들었으며 이 부분은 개선해주셨으면 좋겠다.
너무 좋고 개선 사항이 없습니다.
딱히 없습니다. 완벽했습니다.
만족합니다
"성적평가 기준이 명확했으면 좋겠고, 시험시에 관리감독이 확실했으면 좋겠습니다."
"수업을 들어보면 그냥 어학원을 다니는 듯한 느낌이 많이 듭니다,"
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다.
시험을 치루었으면 공개했으면 좋겠습니다. 귀찮아서 미루고 계신건지 왜 안보여주시는지 모르겠습니다.
완벽했음 
으 선생님 덕분에 한 학기 시간이 전\ㅁ점 재미있고 많이 지식을 배웠다.
이 수업은 2시간짜리 수업으로하기에는 적합하지 않음.
이론과 실기를 함께 하려니 수업시간이 약간 짧은것 같았어요 ㅠ
잘 모르겠다.
좋았습니다다
"중국학생들이 수업의 질을 떨어뜨리므로 제재를 해야할것 같습니다,"
지금도 정말 좋은 강의입니다.
"학생화의 피드백이 너무 없어서 아쉬웠습니다. 이 전 수업인 '편집기초' 수업이 여러개라 서로 배운 내용이 다르고, 그 수업에서 한번도 배우지 않은 것인데 (그 수업 열심히 들어서 성적도  + 받았고, 부분 장학금도 받았었습니다.) 배웠냐고 물어보시고 안배웠다고 대답하니 ""에이 배웠는데 너네가 까먹었겠지. 너네가 안들었겠지."" 라고 하시며 무시 . 솔직히 진짜 불쾌했습니다. 그럴거면 뭐하러 물어보신건지 .? 진심으로 배워본 적 없고 들어본 적도 없는 것이였는데 이런식으로 두번이나 제가 다뤄보지도 못한걸 뛰어넘고 바로 다음부터 수업하시니 저는 그 뒤부터 수업을 따라 갈 수가 없었습니다.   학생들과의 피드백 없는 수업이라 너무 힘들었습니다. "
 숙제가 조금 많은 것 같은 기분이 들어용 
개선 사항은 딱히 없다.
개선방향같은거야 제가 함부로 말하겠습니까
과제가 많아서 공부하기 힘들었다.
과제를 매일 내주시는 것도 부담이 없긴 했지만 과제가 자주 나와서 힘들기도 했습니다.
교재가 더 좋았으면 좋겠다.
수업을 너무 딱딱하게 하는 것 같습니다.
수업이 너무 책 위주로 진행되어서 아쉬웠다. 직접 활동하고 교수님과 대화하며 참여할 수 있는 활동이나 수업이 많았으면 좋겠는데 책으로만 하니까 지루하고 재미가 없어서 수업에 흡입력있게 참여하지 못한 것 같다.
지금이 딱 좋다.
교수님이 어디까지 해야할 지 가이드라인을 안잡아주셔서 과열된감이 없잖아 있습니다. 명확히 잡아주시면 좋을것 같습니다.
분반을 하거나 컴퓨터를 늘려야 한다고 생각합니다.
"실제 프로젝트에 필요한 여러가지 자료들  (관계식을 이용한 기어의 제작방법, 자동차의 기본 구조나 봄 풍선등을 이용해 도면 그리기, 자세한 치수입력방법 등) 에 대한 자료들이 이클래스에 프로젝트 초기에 미리 업로드 한다면 후배들이 더 쉽고 빠르게 프로젝트를 진행하여 다른 메커니즘을 응용하거나 더 완성도 높은 모형을 만들 수 있을 것이다. 이번 학기에 평기어와 크라운기어, 랙앤 피니언 기어를 이용해 모형을 제작했는데, 다른 기어는 어떻게 제작할 수 있는지 궁금하다. 처음 접하는 프로그램인 만큼, 기계요소 제작에 대한 참고자료가 많았으면 좋겠다. "
학점에 비해 많은 시간이 소요되기 때문에 이 점에서 조율이 되었으면 좋겠습니다.
"개선 사항이 있다면  한강의실에 너무 많은 학생 수  .  수업시간에 교수님께서 학생들에게 질문하시면 질문에 대한 책임의 분산이 생겨서 학생들이 대답할 수 없는 환경이 조성되는 것 같지만, 교수님께서 피드백을 해주시고 하나부터 열 끝까지 다 알려주셔서 물론 많은 학생 수 이지만 눈높이를 다 맞추어 주셔서 완벽한 좋은 강의 였던 것 같습니다. "
과제가 조금 줄었으면 
마지막에 6단원은 과제를 안 내주셨는데 다음에는 내주셨으면 합니다. 연습문제를 다 풀어보긴 어렵고 안 풀어보기엔 문제들을 많이 못 풀어본 느낌이었어요.ㅜㅠ 물론 저는 재수강 아니라서 다시 들을일은 없지만 다음에는 마지막부분도 문제 풀어 볼 수 있도록 꼭 내주세용  좋은 강의 너무 감사했습니다  유기2도 잘 부탁드려요 
만족합니다
만족합니다
"보강하시는것 미리 공지해주시고 강의해주시는 것은 좋았습니다. 출석을 부르고 안부르고를 떠나 수업에 참여해야하는 것이 학생의 배움가짐이라고 생각하지만, 주말에 각자 사정이 있기마련이라 이해해주셨으면 합니다. 주말에 아르바이트가 있어 참여를 하지못하였는데, 2주전부터 공지하셨기때문에 미리 알바를 빼지 못한 것은 제 책임입니다. 하지만 빼기 힘든 아르바이트였었고, 제 생계와 관련된 중요한 것이라 미쳐 빼지 못하였습니다. 그런데 그 날 출석체크를 하셨다고하셨는데( 원래는 출석체크를 안하신다고 하셨었습니다), 결석한 학생에게 불이익이 가는 것은 좀 아닌 것 같습니다. 제가 미리 공지해주심에도 결석한 것은 잘못이라 생각하지만, 각자 사정이 있기마련이고 만약 평일에 정상수업을 했다면 제대로 들었을텐데, 보강때문에 피해를 봐서 너무 아쉬웠던 부분입니다.  교수님 수업을 듣는 제 친구들도 원래는 주말에 알바를 하거나 주말알바를 구하고 있었는데, 퀴즈와 시험이 주말이다보니 어쩔수없이 알바를 못하는 경우가 생겼습니다. 물론 주말에 보는 것이 더 편할수있겠지만 피해를 보는 학생도 적지않아 있다는 것을 알아주셨으면합니다.  교수님 수업은 정말 재밌으셨고 가끔 던져주시는 농담덕에 지루하지않았습니다! 원래부터 좋아하는 과목이라 재밌게 들었었습니다. 감사해요   건강하세요 "
시험을 평일에 보면 더 좋을 듯 하다   
좋은 수업 이었습니다
학생들이 지루하지 않게 해주셨으면 좋겠습니다.
    
    
"                            ,                                   ,                       '                                                                                                                                      "
개선 사항이 없습니다.
매주에 단편 영화 일기 숙제 있다. 이 일기를 위해서 교수님이 우리에게 좋은 영화를 추천하기 바란다. 
수업 시간을 조금 더 조절해주면 좋겠습니다
"외국인 학생이 많은 편인데, 발표할때 중국인 학생이 영어잘하는 학생을 통역으로 세운다던지 발표자가 중국인이면 질의할때 중국인 학생들이 중국어로 질문을하고 발표자도 당연하다는듯이 중국어로 대답을 하는 경우가 꽤 많았음 한국학생들 경우에는 전혀 생각이 공유가 안되서 답답함 이런 경우제 제제를 해줬으면 좋겠음"
중국인들이 너무 많고 중국말이 통제가 안 됩니다. 중국어로 이야기 하는 횟수가 많아지고 수업의 질을 떨어 뜨립니다.
필름영화 편집에 대한 수업도 있었으면 좋겠습니다. 
핸드아웃을 준비해주면 더 좋은 것 같다
1학년이 하기에 약간 어려운 면이 있습니다.
제대로된 수업준비가 필요할것같습니다.
프로그래밍에 관한 부문에 있어서  언어 같은 프로그래밍 언어를 처음 접해보는 신입생에 입장에서    언어에 대한 교과설명이 너무 압축적으로 빠르게 넘어가 어려웠다. 같은 조에 선배가 없었다면 과제를 전혀 수행하지 못하였을 것 같다.
   만 보는 것 보다는 시청각자료도 있다면 조금 더 도움이 될 것 같습니다 
과연 이 수업이 창의적인 공학을 배울 수 있었는지 아쉬웠습니다. 그리고 발표에 너무 치중되어있어서 아쉬웠습니다.
수고하셨습니다
실제 이것이 공학도에게 알맞는 강의인지는 모르겠다.
좀 더 역동적인 수업이면 더 재밌을 것 같습니다.
"테드 강연을 많이 보지 못해서 아쉬웠는데, 테드 강연을 많이 볼 수 있었으면 좋겠습니다."
"평가기준을 좀더 명확히 해 주시고,    분량이 너무 많은 것 같음음"
한 학기동안 열심히 강의 준비해주시고 가르쳐주신 교수님께 감사드립니다.
현장 방문의 기회가 좀더 있었으면 좋겠습니다.
" 수업 중 자주 말하시긴 하셨지만, 수업 자료 오타가 가끔 혼란을 일으키기도 할 뿐만 아니라, 안보이는 학생들을 위해   수업에서 말하셨던 필기 방식으로 바꾸는 것도 좋지 않을까 생각됩니다.  또한, 실험의 경우 이론과의 차이 때문에 성취도가 떨어지는 점이 있었는데 이러한 부분이 개선될 필요가 있지 않나 생각됩니다."
   순서가 가끔 엉망일때가 있었습니다. 수업자료로써 충분히 준비되어졌으면 합니다.
강의 시간대가 아쉽다. 
강의 진행 속도를 미리미리 조절해서 해주셨으면 좋겠습니다.  앞부분에서는 천천히 진행하다가 기말고사가 다가올 때는 너무 급하게 넘어간 점이 아쉽습니다.
강의자료가 더 충분했으면 좋겠습니다. 아니면 수업교재라도 객관적으로 제대로 된 교재를 선정했으면 좋겠습니다. 
개선사항은 딱히 없는 것 같습니다.
개선할점없음. 지금도 충분히 좋은 강의.
교수님 한학기 수고하셨습니다.
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
뒷부분에서도 토론을 더 많이했으면 좋겠습니다.
딱히 떠오르지 않습니다.
딱히 없었습니다다
많은 학생들이 물전이나 회로에 대해 선명하게 기억하는 것이 아니라 중간중간 넘어가시는 부분에 이해가 안될때가 많았습니다.
발표는 시켜놓으시고 잘 안보셔서   .
"발표를 하는 것은 좋지만, 발표시간을 넉넉하게 주었으면 한다. 아니면 15분내에 하되, 질문을 받는 시간을 두면 좋을 것 같다. 일방적인 지식전달 같았다."
보강을 주말에 하는 것은 좋지 않았다. 참여하고 싶었지만 교수님께서 미리 공지를 해주셨기는 했지만 부득이한 사정이 있어 참여하지 못하였고 이것이 기말고사에 영향을 많이 주었다.
수업에 관련되지 않는 내용의 논의가 너무 많습니다.
시간에 비해 개념 설명과 문제 풀이 시간이 한정되어 있고 교수님이 처음 강의를 맡으신거라 겉핥기식으로 수업이 진행된거같다. 앞으로는 개념 설명을 자세히 했으면 좋겠다.
시험지 양식 란을 넓혀주세요.
완벽
조별과제가 매우 큰 부담으로 작용한 것 같다.
진도가 가빠르게 나갈 필요는 없었던 것 같다.
충분히 만족한 강의였습니다다
학생들도 쉽게 이해할 수 있다고 생각하시는데 꼭 그렇지는 않다.
네
"논문을 읽고 느끼는 점이 많았지만, 한주마다 진행하기에 학부생으로서 시간의 부족함을 많이 느꼈습니다."
"따로 서적이 준비되던가, 교안이 좀더 자세하면 좋을 것같다."
렉쳐를 조금더 미리올려주셨으면 좋겠습니다.
매주 1 발표 힘들었습니다 이론 수업과 발표수업을 번갈아했으면 좋았을듯듯
"수업은 정말 이해도 잘되고 설명을 잘해주시지만,  프린트 내용이 너무 간략하게만 나와있어서 과제수행이나, 시험문제푸는데는 족보가 없으면 하나도 못 풀 것 같습니다. 수업시간에 좀 더 연습할 수 있도록  프린트물이 보충해줬으면 좋겠습니다. "
영어 피피티 보다 한글로 자세한 설명이 추가되면 좋겟다.
영어로 된 설명이 너무 많아 수업에 집중하지 못하는 학생들이 꽤 있었습니다.
족보 없애주세요. 한학기동안 고생많으셨습니다.
좋았습니다.
프린트 이외에 다른 책이 없어서 좀 아쉬웠다. 관련서적에 관해 언급이 있었으면 좋겠다.
                                                              .
"                         .      '                         .          ,                       .                                      . "
