      
과제는 초급 중국어를 배우는 학생들에게 조금 버거웠습니다. 
글로벌리더십 국제경제과 문화를 잘 설명했다.
더욱 심화된 실습이필요
딱히 없다
딱히 없습니다.
모든 점이 좋았다.
발표 분량 3분은 너무 긴 것 같습니다 
설계실 컴퓨터들의 상태가 1년전보다 안좋아 졌습니다. 좋은 강의를 컴퓨터의 상태가 안좋아서 불편한 점을 겪었습니다(1 2번 정ㄷ도).
수업 난이도가 초급반이 따라가기에는 조금 힘든것 같습니다.
수업이 시간에 비해 루즈한 감이 있습니다. 조금 더 타이트하게 수업하면 더 좋았을 거 같습니다.
수업진도가 조금 느린 것 같았습니다.
제발 다른 교수님이 맡았으면 좋겠음.
"중국어 초급 수업임에도 이미 중,고급 수준인 수강생들이 많아서 학점에는 문제가 있을것 같지만 .전체적인 수업은 만족합니다  "
중국인들을 수업에 넣지 말고 그게 안된다면 팀플을 중국인들 따로 한국인들 따로 해야 됩니다.
지원이 좀 더 많이 되었으면 좋겠다.
진도를 더욱 효과적으로 나가면 좋을 것 같습니다.
큰 개선사항은 없다고 생각을 하지만 일주일에 한번 이여서 시간제약으로 인해 못했었던 수업외 다양한 활동들을 해보았으면 좋을것 같다는 생각이 듭니다.
팀을 짠대로 매주 수업 시간마다 팀끼리 소통하는 기회를 더 만들었으면 좋겠다. 팀토론이 더 늘었으면 좋겠다.
한학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다.
가끔 1교시수업을 30분 늦게 시작하실때가 있었는데 미리 공지를 해주시면 더 좋겠습니다
너무 빡빡해유  ㅠ
너무 어려웠다.
연강이 있는 학생들이 많았는데 수업시간을 꽉 채워서 끝내주셔서 조금 아쉬웠습니다 
  사실 내용이 매우 많아서 기말고사를 준비하기가 조금 힘들기는 했지만 많은 것을 배워가는 대가라고 생각합니다.
강의중에 약간의 한국말을 곁들여서 설명해주시면 더 이해가 잘될것같다.
개념적으로 어려운게 많은데 초반부에서는 한글을 약간섞어가면서 수업하는거도 괜찮을거 같아요 초반에 개념만 확실하면 뒷부분 이해하는게 훨신 쉬울거 같아요요
"교수님의 친절한 설명은 너무나도 감사하나, 개인적으로 애초에 쉽게 설명해주는 것이 더 효율적이지 않을까 생각합니다. 그 이유는, 굳이 복잡한 영어 문법과 고급 영어단어를 사용하지 않더라도, 쉬운 용어로 충분히 효과적으로 설명할 수 있다고 생각하기 때문입니다."
기업재무랑 같이 들어서 좋긴했는데 기업재무는 망해서 슬프다.  시험문제가 너무 어려웠다. 다들 퀴즈를 잘봐서 그런가 . 
내 비전을 찾았냐는 질문에는 의문이 든다. ㄴ
내용이 어렵기도 해서 설명이 가끔 부족하고 문제가 너무 어려웠다. 
대형강의도 좋지만 각 수업별 학생수를 줄이면 교수님과 더 많은 소통과 대화가 가능할 것 같습니다. 
만족스러운 강의였다.
매우 완별해서 개선 사항이 없다.
"모든 나삶나비 강의에 대해 서술하자면, 실제로 진로를 찾는 데에는 큰 도움이 되지 않는 것 같다. 물론 중간에 자신의 흥미에 맞춘 직업을 찾을 수 있도록 도와주기는 하지만, 그 직업을 택할 때 생기는 개인적인 고민 등은 많이 다루지 못하고 수업이 끝나 버렸다. 개인적인 상담 시간을 가지거나, 직업에 대한 고민을 함께 이야기 하는 커리큘럼이 추가되었으면 한다."
수업 프로그램에 비해서 강의 시간이 촉박하니 개선할 필요성이 있을 것 같다. 과제 공지를 좀더 구체적으로 해주셨으면 좋겠습니다.
수업시간에 휴대폰은 삼가해주시는게 나을거 같습니다.
시험일정을 좀더 앞당겼으면 좋겠습니다!
이 수업을 계속 이끌어 나가셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
"질문시간을 따로 갖지 말고, 각자 나와서 질문하는 것이 시간 소모가 적을 것 같습니다."
짧은 강의시간에 많은 학생들이 있다보니 모든 학생들이 참여를 하긴 어려워보였다
커리어모델 인터뷰를 신생직업으로 국한시키는 점이 힘들었다. 
팀플을 체계적으로 했었으면 좋았을것같다
학점에 비해 과제가 너무 많다. 과제를 줄였으면 좋겠다. 
한국말 좀 많이 써주세요 . 너무 하나도 안쓰셔서 힘이 듭니다 
  실습이 생각보다 적었던 것 같습니다. 다음 학기 때는 강의 위주의 강의보다 실습위주의 강의가 더 추가되었으면 하는 바람입니다. 
 기말고사나 리포트에 관한 퍼센트를 미리 그리고 정확히 공지해주었으면 좋겠다. 
수강생이 많아 세세하게 들어갈수 없었고 또 시험이 없어서 성적평가 기준또한 모호하다. 
"출석 방식이 조금 안타까웠습니다. 시험과 과제의 변별력이 낮아 출석같은 면에서 점수가 좌지우지 될 수 있는데, 종이를 돌리는 식으로 하다보니 안온친구의 것을 다른 사람이 적어주는 등의 편법이 많이 보였습니다."
출석체크를 좀더 엄격하게 했으면 좋겠습니다.
강의 피피티를 매번 뽑아주시는데 글씨가 너무 작아요  
강의실이 너무 작다.
과목 자체도 어려운데다가 영어수업인데 교수님께서 설명을 자세하게 안해주세요. 
내가 감히 말씀드릴 부분은 아닌 것 같다. 아마도 교수님처럼 현 자리에 안주하지 않고 항상 무언가 노력하시고 발전하시려고 하시는 분은 계속해서 더 나은 수업을 만들어 나가실 수 있을 것이다. 항상 건강하시고 행복하셨으면 좋겠습니다  
만족합니다
만족합니다.
"언어학이라는 과목을 처음 들어봤는데, 생각보다 어려웠다. 딱히 개선할 점이라기보다는 과목자체가 조금 어려웠던 것 같다."
자세하게 설명하고 가르쳐주시기 때문에 별다른 개선사항은 없음 (이대로가 좋음)
조발표는 별 도움이 안되었던것 같습니다
책에 해석이 있으면 좋겠다.
"시험문제가 전체적으로 파트별로 출제되는 비중도 많이 다르며, 대체적으로 쉬워 변별력이 없고, 미생물의 중요한 핵심과 빗나간다고 느끼는 (영어 단어로 꼬아서 내는) 문제들이 많았습니다. 많은 부분에서 전체적인 흐름을 파악하고 또 흐름 안에서 꼼꼼하게 공부했었는데, 별로 좋은 결과가 나오지 않을 것 같아 너무 슬펐습니다. 다음부터 좀 더 시험 문제에 신경써주세요 ㅠ_ㅠ "
영어강의지만 영어 수업과 분간되지 않았을 때도 있었지만 도움은 되었다 그리고 기말고사가 너무 범위와는 맞지 않게 변별력이 없게 출제되어서  공부를 열심히 한 아이들에게 불이득이었던것같다
영어관련 편애가 심하셨던게 아쉬웠습니다.
학생들의 흥미를 위해 수업 도중에 다양한 이야기를 해주시는 것도 좋지만 가끔 그런 이야기가 특정학생들에겐 그리 좋은 이야기가 아닐 수 있다는 생각이 종종 듭니다. 그부분에 조금만 신경써주셨으면 좋겠습니다. 또한 학생들에게 훈계해주시는 것도 좋지만 많은 학생들 앞에서 훈계하시는 것보다 둘이서 이야기 하시는 건 어떨까 싶습니다. 
같은 수업이 연달아서 있는 만큼 시험 기간에 불리한 경우가 있었습니다. 앞 수업에서 시험을 보고 나온 같은 과 친구에게 시험문제를 듣고 다음 시험시간에 들어가서 그대로 다 적을 수 있었다고 합니다. 하루에 2개 수업을 다른 강의실을 대관해서라도 한번에 시험을 보는게 공평하다고 생각합니다.
교수님 앞 교심과 뒷 교심의 시험 문제가 똑같아서 앞교심에 동기나 친구가 있으면 무조건 시험 잘 보게 되는 것 같습니다. 다음 강의부터는 바꾸셔야 공정한 평가가 가능할 것 같습니다. 
기말고사의 범위가 너무 넓었다. 
딱히 없는 것 같습니다.
딱히없어요요
발표 분배를 중간과 기말 딱 반반으로 하면 좋을것 같습니다. 중간고사와 기말고사의 발표 팀수가 달라 약간 아쉬웠습니다.
여러번 말씀드렸지만 교직과목은 항상 서양철학에 지나치게 편중되어 있습니다. 동양의 교육학에 대한 내용도 강의 내용에 포함되어야 한다고 생각합니다.
이 수업이 앞시간에도 똑같이 있었는데 시험문제가 같아서 앞시간에 시험을 보았던 친구들이 시험문제를 알려주는 상황이 발생했다. 나는 시험문제를 모르고 보았었기 때문에 화가났으나 시험을 전체 다시볼 수도 없고 지나간 일은 어쩔 수 없다고 생각한다.  형평성의 문제가 있다. 이번 시험은 어쩔 수 없지만 다음에 이와같은 사례로 피해보는 학생이 없었으면 좋겠다.
중간고사 시험의 문제가 앞 수업의 문제와 똑같아서 문제가 유출된 것을 보완해주시면 감사하겠습니다. 수업시간에 공부를 한 의미가 있나 생각했었습니다.
토론수업 등 다양한 수업활동을 하면 좋겠다. 
1학년의 눈높이에 맞추셔야 할듯
1학년이 듣기에는 너무 어려운 수업이었다. 교수님의 사담과 강의 내용이 혼재 된 수업이이 힘들었다. 
1학년이 듣기에도 좀 더 알기 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
"                                                                                            .                       .                                                                                             .                         ,     .                                                               ."
"강의자체는 매우 재미있고 유익했다고 생각합니다.  다만 개인적으로 좀 아쉬웠던 부분은 성적 평가기준을 약간 적용하기 힙든 것 같습니다. 예를들면 중간, 기말, 출석 비중이 각각 나와있긴 하지만, 중간고사의 경우  -     와          가 있어서 다소 성적 격차를 측정하기에는 좀 헷갈릴 수 있는 것 같습니다. 또한 또한 과제가 다양해서 종합적으로 가늠하기는 조금 힘든것 같습니다. 하지만 매 과제마다 성적평가기준을 제시하고  평가하셨다는 점은 동의합니다."
교수님 설명이 더 많았으면 좋겠어요. 학생들 발표로 수업한 부분은 너무 이해가 안되는 부분이 많았어요   
교수님께서 영어를 잘하셔서   끝날 때 몇 분 전에 한국말로 정리해주시면  좋을 것 같습니다.
굳이 없다.
"대체적으로 과제의 양이나, 난이도는 적당하다고 생각한다. 또한, 그 과제의 평가 또한 교수님께서 매우 확실하게 해주셨다고 생각한다. "
"더 골 리포트는 운영관리를 이해하는 데 많은 도움이 되었지만, 평가기준은 어떠한 리포트를 원하셨는지 잘 모르겠다."
만족스럽습니다.
만족합니다 
먼저 강의 시간에 과제를 하거나 다른일을 하는 학생들이 매우 많이 보였는데 이것을 줄이기 위해 차라리 과제와 강의를 병행하였으면 좋겠다. 실제 강의 내용을 따라할수있게 제공되어있는 자료를 가지고 하다가 강의 내용을 놓치게 된적이 있어 강의 도중 중간고사가 언제인지 알려주신걸 못들어 되려 강의 시간에 다른짓을 한 학생으로 오해받기도 하였다. 그런만큼 그런 따라할수있는 자료들이 잘 쓰일수있게 과제로서 쓰여야한다고 생각한다. 그리고 시험의 경우 색깔을 똑같이 하는게 가끔 어려워 시간을 많이 소요하게되었는데 이런부분들은 점수 부분에 들어가는지 안들어가는지 명시하여 불필요한 시간소모를 줄일수있다고 생각되며 기능을 이해했는지를 보는 시험인 만큼 파워포인트 효과나 그런부분을 너무 많이 넣지않았으면 한다. 시험당시 어느특정 패턴을 상자안에 넣어야했는데 이것을 따라하려면 어렵진않지만 똑같이 따라해야한다는 조건이 걸려있는만큼 시간이 오래걸리게된다. 마지막으로 시험당시 컴퓨터 파워코드가 실수로 뽑혀 전원이 꺼졌고 다시 시작할수있는 상황이 되기까지 상당한 시간이 소요되었음에도 불구하고 전혀 다른 대안이 없이 그냥 있는시간(20분)에 남들과 똑같이 제출하여야만 했던건 무엇인가 조절되어야할 부분이있다고 생각된다.
"모든 팀으로 진행되는 수업이 마찬가지겠지만, 열심히 하지 않거나 수업에 나오지 않거나 외국인 이라서 소통에 조금 문제가 있는 팀원을 만났을 경우에 받는 피해가 있는 것 같아서 아쉬웠다. "
"모든 학생들이 이 한 수업만 수강하는 것이 아닌데, 교수님께서 과도하게 많은 과제와 팀플을 주신다.  아직 심화과정이 아님에도 불구하고 기본 필수전공 과목에서 너무 심화된 과정과 학생들에게 많은 것을 요구하시는 게 너무 부담스럽다."
수업 이외에 다른 얘기들을 조금만 줄여주신다면 감사할 것 같습니다.
수업과 프로젝트가 주제를 제외하고는 무관하게 진행되었던 것이 아쉬웠습니다. 
"수업내용을 이해함에 있어서 많은 어려움이 있었다. 특히 통계와 수학적인 부분에 대해 전혀 지식이 없었는데, 혼자 공부함에 있어서 많이 힘들었다. 내용 면에서는 거의 완벽한 수업이었지만, 개선 되었으면 하는 부분은 학생들이 이전에 배웠을것이라는 전재 없이, 처음부터 설명을 해주셨으면 좋겠다. 다음학기에 재수강을 해야되는데, 정말 이 교수님한테 다시한번 들었으면 하는 마음이 클 정도로 열의가 넘치신 교수님이셨다. "
수정 분개나 마감분개에 대한 좀 더 자세한 설명이 필요했다
아침에 1시간씩 3회에 걸쳐 나눠서 수업하는게 아침형인간이 되어서 좋긴 한데 오히려 1시간30분씩 2회에 나눠서 하는 것보다 시간에 쫓기는 느낌이 들었습니다.
아침에 지옥이었습니다
어렵고 한번 흐름을 놓치면 따라가기 힘들었습니다. 수업을 새로 시작할 때나 끝낼 때 수업 했던 내용을 되짚으면 더 좋지 않을까 생각됩니다.
영어를 못하는 학생에겐 너무 힘든 수업입니다. 수업조교가 있어 튜터링이 있었으면 합니다.  또는 여분의 시간을 활용하여 한글을 이용한 이해도움이 절실하게 필요된다고 봅니다. 뿐만 아니라 조별과제 또한 적절히 잘 배치해야한다고 생각합니다. 너무 힘듭니다. 조원들이 
"음. ㅠ 음, "
조교님께서 적극적으로 학생들에게 알려주셨으면 좋겠습니다!
좋다!
