 팀플의 간소화
수고하셨습니다.
시험의 배점에 감점의 정도가 너무 크다 
영어 강의인 점을 알고 있습니다만 시험 몇주전에 핵심내용만이라도 한국어로 설명해주신다면 강의 내용을 더욱 자신의 것으로 만들 수 있을 것이라고 생각됩니다.
이대로 하시면 될 거 같습니다. 
지금의 강의에 만족합니다
"챕터를 처음 설명하실 때, 조금 천천히 설명해주시면 좋겠고, 메일을 자주 확인하시고 답장주시면 좋을 것 같습니다."
팀플 난이도 좀 더 쉬웠으면
시험의 난이도 조정  변별력을 위해 기본문제부터 상위권 학생을 구분하기위한 어려운문제까지 고루 제출해야 좋을것 같습니다
실습 시험 평가 기준을 미리 알려주셨으면 좋았을텐데 시험 당일에 알려주셔서 혼란스러웠다.
과제는 좀 빨리 공지를 
교수님 수업하실때 너무 빨리 지나가셔서 정말 정말 힘들었습니다. 쉬지않고 빨리빨리 지나가시니까 한번 놓치면 그다음꺼는 무조건 조교님들한테 여쭤보거나   친구한테 도와달라고 해야했습니다. 조교님도 바쁘고 친구들도 못따라갔을 떄는 정말 암담했습니다;;  조금만 천천히 해주세요. 
교수님이 너무 조교한테 의지하는 것 같습니다 과제 채점도 거의 다 조교들이 하고 교수님은 거의 보시지도 않는것 같고  수업시간에도 조교를 자기보다 더 대단하다고 하고 맨날 뭐 물어보고 하는걸 농담처럼 하셨는데 보기 않좋았습니다 이런말씀 드리면 서운하시겠지만 좀 더 솔리드 웍스나 다른 프로그램들을 능숙하게 하는 모습이 보고싶었습니다.  한학기 동안 수고하셨습니다
다만 고학번들이 너무 많은 점수   중간때 잘 쓴거 같은데  ㅠ 감사했습니다.
시간이 지나면 더 발전하겠지만 디자인을 강조하시고 결국 레이싱의 최종 결과가 무게에 의해 좌지우지 되 아쉬운 점이 컸습니다. 그리고 레이싱으로 많은 부분의 학점이 좌지우지 된다는 점이 너무나 무서웠습니다.
"시험도 한번 보고, 기말프로젝트도 있으면서 과제의 양이 학기초든 시험기간이든 가릴것 없이 너무 많은것 같다고 생각합니다. 다른 과목의 시험공부를 병행하면서 진행하기에 약간 어려움이 있다고 생각합니다."
시험문제에 대한 아쉬운 점이 있는데 수업 시간에는 잠깐 말씀하시고 지나갔던 내용이 시험 문제로 나와서 준비하는 과정 속에서 많은 어려움을 겪었습니다. 시험 범위가 정확히 정해지면 공부하는데 있어서 흥미를 가지고 할 수 있는데 시험범위가 너무 막연해서 지금하고 있는 공부가 필요한 공부인지 아닌지에 대한 의심을 많이 했습니다.  
"실습할 때 좀 더 천천히, 그리고 과제를 내 주신 후, 학생들이 어려웠던 부분에 대해서 피드백을 해주셨으면 더 좋을 것 같습니다!"
조교 분들의 태도 때문에 불편한 점이 있었다. 그리고 학기 중 단 한 시간도(시험 기간 포함) 휴강 없이 쭉 달려서 너무 힘들었다. 하지만 힘든 만큼 얻은 것은 많은 것 같다.
캐드 특성상 팀과제를 팀원 역할 분배가 힘들었다. 수업내용을 한번 이해하지 못하면 다시 따라가기가 힘들었다. 과제가 너무 많았다.
팀플 과제가 너무 많았습니다.(마지막 팀 소개 동영상까지      )  그래도 재밌고 좋았긴 했습니다 
학생들간의 수준차이를 조금 더 고려해주셨으면 한다. 
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
내년에도 올해같이 강의해주세요요
성조를 손으로 쓰게 하거나 한국어를 중국어로 쓰는 것은 처음에 배우는 사람으로서 약간 힘들었습니다. 간자체의 단어를 일일이 가르쳐 주시는게 더 배우기 쉬운것으로 보입니다.
시험기간을 고려해서 시험을 하루에 몰아봤으면 좋겠다. 초반에 진도가 느려서인지 나중에 진도가 빨리 나가서 좀 힘들었다.
실험노트를 쓰는 것은 큰 도움이 화학이 전공인 학생들 외에는 시간을 많이 빼앗을 뿐 큰 도움을 주지는 않는 것 같다.
아프지 마세요  ㅜ
영어를 너무 많이 쓰셔서 안그래도 복잡한데 알아듣기 힘들었어요.
조별로 강의하는것이 별로 좋지 않았던 것 같다.
"중간고사까지는 진도가 약간 천천히 나가다가 기말고사에 많은 진도를 타이트하게, 빨리 진행하다 보니 중간고사와 기말고사의 체감 난이도가 꽤 났었다. "
중국에서 살다온 학생들도 있어서 학생들간의 편차가 있는 것같습니다.
진도가 처음에 천천히 나가다가 뒤로 갈수록 너무 빨라져서 따라잡기 조금 어려웠다. 그래서 중간고사때랑 기말고사때의 범위 차이가 좀 있어서 좀 힘들었다.  하지만 그 외에 모든 것은 다 좋았다. 
"책상 위치, 컴퓨터에 가려져서 칠판 글씨가 잘 보이지 않습니다. 글씨를 크게 써주시면 좋겠습니다."
초반보다 뒤로 갈수록 너무 빨리나가는 경향이 있으셨습니다.
학생들간 편차가 적다보니 출석을 꼬박꼬박 체크해 성실도를 점검 하시는 편이 좋을 것 같습니다!
한 학기 동안 수고많으셨습니다. 카톡으로 질문도 받아주셔서 너무 감사했습니다.
      
                      
각자 개인에 대해 얘기해보는 것도 좋았지만 교수님께서 각자에게 삶이나 진로에 관한 조언을 더 주셨으면 더욱 좋은 강의가 됐을 것 같다.
강의의 질은 상당히 좋다고 생각한다. 하지만 강의의 난이도 조절에 실패했다고 생각한다.   강의의 난이도가 높아 학사수준의 학생들이 이해하기에는 다소 어려움이 없지 않았다.  
개선 사항은 딱히 없다고 생각한다. 
"너무 더워요, 5월달 공부하는데 너무 힘들었어요, "
다 좋았습니다.  그래도 그 중에 개선사항을 적으라하신다면 . 맨 처음 강의를 따라가기에 혼란스러움을 느낄 수도 있기 때문에 어떠한 유인물과 함께하면 첫 혼란이 조금은 줄어들 수도 있을 것 같아요.
딱히 개선사항이 없는 것 같다.:)
딱히 없다.
모든 학생이 참여할 수 있는 강의가 되었으면 좋겠다. 
성적 평가 기준은 명확했지만 이에 점수를 주시는 교수님의 판단이 조금 의심스러웠습니다.
영어를 좀 잘하는 학생들위주로 돌아가는 것 같다. 못 따라오는 아이들이 좀더 자유롭게 질문할 수 있는 환경이 조성되었으면 한다.
특별히 필요한 개선 사항은 없는 것 같다.
"평가가 너무 많다. 중간고사, 기말고사 외에도 스피킹 리스닝 롤플레이 등 너무 많다."
너무 빡셈
"수준을 조금 높여서 전문적인 내용을 다루었으면 좋겠다.  그리고 조별 활동을 평가하는 레포트, 발표 구성을 다시 했으면 좋겠다.  끝에서 조금 갑작스럽게 한 느낌이 있다."
좋은 수업이였습니다.
코칭 방법에 대한 설명과 시간이 좀 더 넉넉했으면 하는 아쉬움이 있습니다.
코칭을 너무 조금배우는 것이 아닌가 싶다. 배우는 것이라고 할수 없을 정도로 조금 하는 부분이 아쉽다.
  교수님의 말 속도가 조금 빠르셔서 딸라 듣기 좀 어려웠습니다.  좀 더 천천히 말씀을 해 주시면 좋겠습니다!   저를 가르쳐 주셔서 감사하였습니다!수고하셨습니다!
"  약간 내용이 많은 느낌이 들긴 합니다. 하지만 교수님이 시험에는 지협적인 것 말고 정말 중요한 것만 내셔서, 수업시간에 많은 내용을 다루는 것이 좋은 것 같기도 합니다. "
    의 양이 너무 많습니다 
건의사항이 없습니다. 
"'글로벌 한국사'인데 한국사도 낼게 아니라, 세계사도 시험문제에 포함시켰으면 좋겠다. 강의 이름에 걸맞는 수업이 진행되어야하는데 조리있는 설명이 되지 못하였다. 시험을 좀 더 엄격하게 할 필요가 있다고 본다."
"마지막 수업에서 법학과로써 질문 받았던 것이 조금 당황스럽기는 하였습니다만, 그러한 교수님의 질문이 좀 더 집중하는데 도움이 되는 것 같습니다. 학생들의 참여를 더욱 이끌어 내실 수 있게 질문을 막 하셔도 될 것 같습니다. 실제로 뒷자리에 자주 앉아 있다 보면, 딴짓 하는 사람들도 꽤 있습니다 ."
속도가 너무 빨랐어요요
좀 더 적은 범위를 깊게 배우면 더 좋을 것 같다 
지금도 충분히 만족한다.
다 좋다
다만 영어 강의가 아니었다면 더 좋았을 것 같다.
시험 문제가 수업시간에 중점적으로 다뤄서 시험 기간에 공부했던 내용과는 약간 어긋나게 나옵니다. 특히 중간고사때는 당황스러웠습니다.
실습할 때 조교분이 좀 더 느리게 해주시면 좋을 것 같다. 실습 수식을 못 따라가서 포기하고 다른일을 하는 학생들이 많았다. 그리고 실습 수식의 과정이 어떻게 이루어지는 것인지 좀 더 자세한 설명이 필요하다는 생각이 든다.
엑셀을 쓸때 순서와 내용을 더 자세히    에 써주셨으면 좋겠습니다.
좀 더 기본 개념에 대하여 상세히 설명해 주셨으면 좋겠다.
 수업시간에 미리 해놓은 과제를 펴놓고 평가하는 것도 좋지만 그것보다는 다양한 실습활동을 같이 하는것이 더 도움이 되지 않을까 싶다.  (과제는 수업시간의 반정도만 할애해서 봐도 괜찮을 것 같다.)
방대한    분량이 시작하기도 전에 겁먹게 만듭니다.
일방적 강의보다 학생들의 참여가 더해지면 좋겠습니다. 
좀더 정확한 성적평가기준이 제시되었으면좋겠습니다. 그리고 미리 출제예상문제를 만들어서 조사하게끔해주셨는데 이렇게하면 학생들이 수업에 집중하기는커녕 출제예상문제가 나올때까지 놀다가 그 문제만 열심히 조사해서 외우면 성적을 잘받는시스템인것같아서 아쉽습니다.
한 학기 동안 감사했습니다. ^^
현재 강의 진행에 아쉬운점을 없었습니다.
 ㅍㅍ
갑작스러운 과제는 부담이 됐다. 
"계획대로 수업을 진행해서, 갑자기 일정 변동으로 혼란이 생기는 일이 없었으면 좋겠다."
그러나 교수와 강사가 나뉘어 수업을 하는 것이 조금 산말할 때도 있었다. 보통 교수가 이론수업을 잠깐하고 연극 강사가 나머지 시간동인 실제 연극 활동을 시키는데 보통 이론수업때 배운 것들이 연극과 잘 접목되지 않을때가 많고 또 그렇더라도 비중이 연극에 대부분 치우쳐져 있는지라 이론수업이라는 명색이 무색할 정도다. 이것은 나중에 필기기말고사를 칠때 상당히 크게 영향을 미치는데 대부분의 학생들이 이론은 배운것이 없는 상태이기 때문에 시험 준비를 할 엄도조차 못내는 상황이 벌어진다. 따라서 앞으로는 이론수업을 아예 빼고 연극으로만 하던지 아니면 이론 수업의 비중을 더 늘리는 것이 좋을 것 같다. 
워크북의의 내용이 조금 쉬웠으면 좋겠습니다
인성일기 너무 부담스럽습니다 
단순히 일본어 교육에 그치지 않고 일본 문화에 대해서도 알려주시는 시간이 있었으면 함
아침수업은 너무 졸려서 집중하기가 힘들었다.
야간수업임에도 불구하고 강의시간이 항상 초과된점이 아쉽습니다 힘들었어요
이보다 완벽할 순 없습니다.!
재수강 과목이었는데  1. 초급 일본어라 하기에는 과도한 한자사용으로 어느순간 성적을 포기하게 되었고  2. 최상위권 학생들에게 포커스를 맞춰서 일본어 공부보다 어느순간 한자 공부를 하고 있었고  3. 어쨋든 교과 과목이니까 학점을 무시할 수 없는데 자꾸 일본에서 살 수 있는 방법을 알려주십니다   수업 외적으로 잘 챙겨주셔서 한학기 감사했습니다 
좋아요!
충분히 좋은 강의인것 같습니다.
프린트물의 포멧이 같았으면 더 좋을 것 같았습니다. 그림형태의 포멧과 워드형태의 포켓이 섞여서 헷갈리는 경우도 있었습니다. 
훌륭한 교수님이다.
강의 내용이 지필평가로의 평가에 적합하지 않았다고 생각한다.
교수님께 질문하면 답변이 별로 자세하지 못해서 모르는 부분을 질문하기가 어려웠다. 또한 휴강안내를 제대로 받지 못해 당황스러웠다.
교수님이 너무 권위적이다. 그리고 학생들을 놀리는 것을 너무 재밌어 하신다. 좀 절제 하셨으면 좋겠다.
교수님이 너무 주관적이신 것 같다.
기말고사 대체과제라고 10장 짜리 과제가    아무래도 가장크지 않았나 싶음+
동영상과 같은 멀티미디어 자료를 접목한다면 조금 더 역동적인 수업이 될 것 같습니다.
쉬는 시간을 주시던가 수업을 좀 일찍 끝내주시거나 하면 더 집중하기 좋을 거 같아요!
이대로가 좋다.
