이번 학기에는 수업에 대한 공지가 약간 미흡했던 것 같습니다.
저를 포함한 많은 학우들이 교수님 강의 수강할 수 있도록 다음학기도 수강정원 넉넉히 잡아주시면 정말 감사하겠습니다!
진도가 조금 느렸다.
질의응답이나 자발적 의견 발표가 이루어지는 데 어려움이 있던 것 같다. 팀플 이후의 질의응답시간을 의무적으로 팀당 감상 발표 1번 이상이라는 기준을 정해놓고 발표에 대한 학생들의 평가가 공유되었으면 하는 아쉬움이 있었다. 종이에 발표평가를 하는 방식은 학생들 간 공유가 이루어지지 않아 피드백 역시 할 수 없었기 때문이다. 또한 최종발표 이전에 기획안도 발표식으로 공유되었으면 더 좋았을 것 같다.
초반부터 학생들에게 호의적인 태도를 보였던 것이 학생들을 잘 통제하지 못한 결과로 이어진 것 같습니다. 다음에는 카리스마 있는 모습으로도 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다.
특별히 없습니다.
학생들이 수업에 진지하게 임하지 않았다는 단점이 돋보이는 수업이었다. 필자의 경우 학기 시간표 중 유일한 야간수업이었기 때문에 이런 현상이 더욱 두드러지지 않았나 싶다. 오히려 아침 수업이었다면 이런 현상도 줄고 더욱 좋은 수업이 되지 않았을까 하는 아쉬움이 들었다.
한 학기동안 많은 분량을 해야되니 조금 난해한 부분이 있었는데 수업시간에 질문을 하지 못하는 점이 아쉬었음음
 필기를 하면서 설명하시는데 필기하기 벅찰 정도로 빠르다. 필기만 하다가 설명은 하나도 못 듣는다. 교과서 하나 더 만드는 기분이다. 설명과 필기가 따로 되거나 조금 느렸으면 좋겠다.
1시간 30분 강의를 1시간에 끝내주시다 보니 수업 진행 속도가 조금 빨랐던 점이 아쉽습니다.
교수님의 수업은 이해가 잘 갔는데 막상 시험지를 받아보면 모르는 내용 투성 ㅠ 튜터링에 갔는데도 이문제는 모르겠네요 라는 말만 3번 듣고 더 이상 안갔어요  공학수학은 잘 푸시던데 ㅠ 하지만 수업은 정말 좋았습니다. 다만 수업 중간중간에 심화 문제도 풀어보았으면 좋겠어요
그냥 연습문제만 풀고 교과서만 하기에는 문제 수준이 높다. 물론 공부가 부족할 지 도 모르겠지만 열심히 공부해서 시험을 치는데 결국 시험문제는 너무나도 어렵기 마련이다. 그래서 조금은 학생들에게 기대를 너무 많이 하지 않으셨으면 좋겠다.
다른 학생들이 너무 시끄럽습니다. 다른 학생들에게 주의를 주셨으면 좋겠습니다.
문제가 조금어려워 공부를 해도 성적이 안나오는 학생이 여러 발생하는 경우가 있으므로 약간 난이도 조정이 필요하다. 쪽지시험대신 숙제로 과제를 바꾼는 것도 한가지 좋은방법
수업이 빠른 경향이 있습니다. 이미 알고있는 고등학교 내용이 아닌 새로운 진도를 나갈때는 좀 더 천천히 학생들에게 이해여부를 물어가며 진행하시면 더욱 좋은 수업이 될거라 생각합니다.
시험이 너무 어려워요  
좋습니다.
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
필기할 내용을 조금만 줄여 주셨으면 좋겠다.
학생들 요구를 너무 잘 들어주시는게 . 좋을 수도 있지만 그냥 강력하게 나가셔도 괜찮으셨을것같아요   학생들이 너무 철이 없게 굴긴 했지만 . 그래도 한학기동안 잘 배워갑니다!
강의 시간이 좀 더 늘었으면 좋겠다.
딱히 없음음
"수업을 방해하는 학생에 대한 지적이 부족하였다. 수업 중 잠을 자며, 코를 골아 수업에 방해가 되는 학생이 있었음에도 불구하고, 주의를 주지 않아 종종 방해가 되는 일이 있었다. 앞으로는 그런 학생들에게 조금은 지적이 필요할 것 같다."
출석을 뒤에 부르시는데 이를 악이용 하는 학생들이 있는 것 같습니다.
한 챕터에 대해 강의교안이 중구난방으로 계속해서 나오고 양식이나 정리가 통일되어있지 않아 학습하면서 매우 혼란스러웠습니다. 특히 화요일 강의교안같은 경우 제대로 정리되어있지 않은 한두장짜리 슬라이드가 강의교안으로 끼어있고 내용도 단순 나열식으로 된 것이 너무 많아 학습과 관리면에서 모두 힘들었습니다.
 문자로 연락드리면 답장이 없으시던데 이점 바꿔주시면 좋겠습니다
 평소 수업은 좋았으나 가끔 편향된 시선이 심할 때가 있지않았나 생각합니다.  소수자들의 인권에 대한 운동과 시선개선이 물론 필요합니다.  하지만 가끔은 한쪽으로 너무 치우치는 것은 아닌지 생각할 때도 있었습니다.  한 학기 동안 여러가지 배울 수 있었고 뜻깊은 수업이었습니다. 감사합니다.
강의실 답답합니다
개선사항은 없는것 같다. 이대로 만 해주셔도 완벽하다.
과제량이 부담이 없어서 좋았으나 너무 적지 않나 싶었다.
그래도 물리는 어렵다
너무빠르고 마이크가 잘안들립니다.
발표 과제에 대한 취지와 그 뜻은 알겠으나 발표로 인해 뒷 부분은 잘 모르겠다는 의견이 학우들 사이에 공통적으로 나왔습니다. 물론 발표로 인해 얻은 점도 많고 배운 것도 많으나 발표를 하는 부분에 교수님의 설명이 좀 더 있었으면 좋겠다고 생각합니다. 처음에 교수님이 간략하게 설명하시고 학생이 발표를 진행하는 기존의 방식에서 학생이 발표를 진행한 후에 교수님이 다시 한 번 정리를 해주시는 식으로 개선이 되었으면 좋겠습니다.
"발표하는 학생들에 비해 교수님의 설명이 비약하다. 수업 시간에 페미니즘과 관련된 발언, 사견을 말하는 시간이 수업시간보다 적다. 세계영화사 수업이 전공수업으로 거듭나려면 여담을 최소한으로 하는 것이 맞다고 본다. 한 주에 세시간동안 해도 모자를 세계영화사 수업을 절반 이상 사담으로 날리는 게 이해가 안된다. 교양 수업에서 들을 법한 이야기들이 오간다.  전공 수업다운 무게감을 지켜주었으면 한다.  타과생을 제발 못들어오게 해주었으면 한다. 아니라면 발표를 같은 조로 시키지 말았으면 한다. 굉장한 피해를 보고 이 수업의 타과생의 피해가 다른 수업에까지 영향을 미친다. "
보강만은 안하셨으면 다른것도 할게 많은데 힘들었네요
수업시간에 수업 관련 말씀을 조금 줄이시면 굳이 5시간이나 되는 보강을 여러번 안해도 될 것 같습니다.
수업에 성실함에 관계없이 개인의 글쓰기 능력에 성적이 좌우되는것 같아 아쉽다.
"수업을 양적 측면에서 방대하게 하기보다는 질적으로 조금만 더 압축해서 했더라면 더 좋았을 것 같다    예를 들어, 중요하지 않은 부분에 대한 설명은 간략하게 하고 다른 중요한 부분에 더 깊게 들어간다든지 .  수업시간에 수업외 이야기를 하시는건 좋지만 중복되거나 정보적이지 않은 이야기들은 줄이는 대신 수업시간을 더 줄인다든지 . 보강을 생략할 수 있을 만큼 진도를 빠르게 나가면 좋았을 것 같다. 교수님의 열정과 정성은 정말 감사하지만 보강때 너무 긴 수업시간때문에 지쳐서 수업 집중도가 떨어졌다"
수업을 이해하기 힘들다.
"아쉬운 건 딱 한가지로 설명하실 때 조금만 천천히 그리고  가장 학생들이 헷갈리는 것이  케이스 1,2 그리고 과거에 어떠하였고 현재 어떠하였고  이렇게 설명할때 구분이 안돼서 수업듣던 중간중간 많이 헷갈려서 애먹었던 적이 있습니다  이것 외에는 정말 최고의 교수님 사랑합니다!"
이메일로 질문을 받을 경우 너무 늦어져서 불편합니다.
이해가 잘 가질 않는다. 
좀 더 많은 문제를 풀어주셨으면 좋겠다. 보기 문제만 풀다보니 심화부분은 어떻게 해결해 나아가야 하는지 약간 어려움이 있었다. 하지만 매우 자세한 설명 덕분에 많은 학습효과를 얻을 수 있었던 좋은 강좌였다.
지금도 충분히 훌륭하신데 제가 못따라가서 아쉽습니다 ㅠ 
집중하지않는 학생들에게 주의를 조금 주셨으면 합니다.
출석부를 잘 들고나셔서 출튀하는 새끼좀 다 숙청해주세요 씨발 출석 열심히해도 전혀 보람이 없네
충분히 만족스러웠습니다다
크게 없습니다
"학생들의 발표 전에 하시는 교수님 설명의 비중이 조금 더 높았으면 좋겠습니다. 서구권 영화, 특히 유럽 영화에 대한 설명은 중간고사 이전부터 해왔기에 충분했지만 그 외에 대한 설명은 조금 부족한 감이 있었습니다."
 특별하게 개선해야 할만한 사항은 없습니다.
1학년이라서 전공기초지식이 거의 없는 상태인데 개론임에도 불구하고 너무 어려운 내용을 다루고 있어서 이해하기 힘들었다.
강의 촬영 의도는 모르겠으나 촬영 때문에 수업에 지장이 많았습니다. (촬영기사님이 지각해서 수업을 시작하지 못한다거나 하는) 강의 내용 촬영을 하지 않았으면 합니다.
개론수업 치고는 강의 내용이 너무 어렵다고 느꼈다. 교수님께서 수업 내용을 조금 알기 쉽게 현 정치와 같이 설명해주셨으면 좋겠다 너무 철학적이어서 집중해서 따라가는데 어려움이 많았다.
공식적인 학교행사에 휴강을 했으면 좋았을 텐데 휴강을 하지 않아서 좀 아쉬웠다.
교수님 강의 시간 늦지 않으셨으면 좋겟습니다
교수님 실력도 좋으시고 목소리도 너무 좋으신데 학교랑 마니 싸우지 마세요   한 주 수업놓친게 너무 아깝네요    
"교수님이 열심히 강의하시는데 반해 학생들 태도가 너무 불량했던 것 같습니다. 물론 열심히 하시는 분들도 계셨겠지만, 그렇지 않았던 분들이 많았던 것 같습니다. 전체 수업 분위기를 위해 다들 열심히 수업에 임해주셨으면 좋겠습니다. "
내용이 어려운면이 없지 않아 있어서 조금만 더 찬찬히 설명해주셨다면 좋았을 것 같습니다.
딱히 개선할 점은 없는 것 같다
본인 강의에 대해서 자부심이 높으셔서 강의에 대한 열정이 많은신 것은 좋으나 본인의 감정만 신경쓰셔서 열심히 하는 다른 학생들에게도 피해를 주셨던 점에서 너무 실망했다.
"시험을 통해서 내가 배워가는 것이 무엇인지 모르겠다. 단순히 프린트 내용을 달달 외우는 것 뿐이고, 내가 이 수업을 통해 얻은 것은 '나는 암기를 잘 못하는구나'라는 생각 뿐이였다. 또 컨닝하는 학생들이 아주 많음에도 불구하고 걸리지 않아서 열심히 공부해봤자 소용없는 것 같은 기분도 들었다. 앞으로는 그런 점을 고쳐주었으면 좋겠다."
"잘 못하고 있는 학생들을 훈계하는 것이 아니라 엉뚱하게 잘하고 있는 학생들을 훈계한다. 학교와 갑과 을이라는 사실을 강조한다거나, 돈을 얼마 못번다는 둥 다소 실망스러운 이야기를 많이한다. "
개선할만한 점은 없었다다
"교수님이 매우 잘하셨기에 딱히 개선할만한 부분이 보이지 않는다,"
딱히 개선할 사항은 없어보입니다. 그냥 이대로 괜찮습니다.
딱히 없다 
딱히 없다 좋은 수업이었다.
배운 것과 무관한 이론들이 시험에 등장하여 당황스러운 지점이 있었다. 팀별 발표를 할 때 질의응답이 충분히 이루어 지지 않아 아쉽다.
"수업의 내용상 중간, 기말의 형태보다는 개인 에세이를 제출하는 것이 더 의미가 깊었을 것 같다."
이론 부분을 좀 줄였으면 어땠을까 하는 생각
잘 모르겠다.
학생들의 참여도도 높았고 수업도 재미있었어서 딱히 개선사항은 없는 것 같다.
" 실험 중 모르는 부분을 물어볼 때 조교의 태도가 좋지 않았습니다. 모르는 것을 배우는 시간인데 왜 저번에 했는데 모르냐, 1학기 때 한 내용인데 다 까먹었냐. 등으로 대답을 하는 부분에서 좋지 않았습니다."
수업 준비가 안 된 경우가 많았고 즉흥적으로 진행했다. 예고하지 않고 중간고사를 치뤘고 개인적인 행사에 참가하는 대가로 가점을 주었다.
이 수업이 교수님이 미정->험머->최진혁 교수님 으로 바뀌었는데 이런 일은 없으면 좋겠습니다. 
이런 실습적인 강의가 더 많이 열렸으면 좋겟습니다.
일단 교재가 너무 허술하다 오타도 너무 많고 그림도 알아보기 힐들게 작거나 흐린 것들이 많아 오해 하기 딱 좋다. 예비보고서에 대한 답을 명확히 설명해 주지 않은 것이 아쉽다.
한 학기동안 좋은 강의 감사드립니다^^
"휴강이 너무 많았고, 휴강을 대체하기 위해 세미나 참석자에게 가산점을 주는 것은 형평성에서 좀 어긋났다고 생각합니다. 정상적으로 수업이 이루어졌으면 가산점이 참작될 여지가 줄었을텐데, 세미나에 참석하고 싶어도 다른 수업이 있어 참석하지 못한 사람들에게는 기회가 덜 주어졌습니다."
"   교수님의 열정적인 수업은 매우 인상적이였습니다. 하지만 그 열정이 때로는 조금은 그 중요도가 떨어지는 것에 몰리는 것은 아쉬웠습니다. 수업이 한 주제로 늘어지다보니 학생들의 집중력도 조금씩 떨어지는 것 같았습니다.   그리고 프린트물에 공란을 두어 필기를 직접 하게 하셨는데, 수업시간에 그 필기를 하느라 교수님의 설명을 제대로 들을 수 없었던 적이 많았습니다. 때로는 수업을 듣는다기보다는 필기만 하다가 수업이 끝날때도 있었습니다. 학생들의 수업참여를 늘리기 위해 다른 방법을 고안해 보는 것이 좋을 것 같습니다.   그리고 야간수업이다보니 중국인학생들이 많았는데 그 중국인 학생들이 수업 분위기를 흐리는 것도 문제라고 생각합니다.   한학기동안 고생많이 하셨습니다. "
  자료만  봐서 공부하는  게  좀  안 좋아요   영상이 있으면 더 좋고 분위기도  답답하지 않는다.
                                                                        
다양한 수업방식이 도입되었으면 좋겠습니다.
수업 시간을 늘려서 효과적인 강의 진행이 되었으면 좋겠다.
수업하다보면 항상 얘상된 진도가 다 나가지 못해 다소 진도가 느린감이 있었다.
야간 수업이라서 약간 지치고 힘든 점이 있었습니다.
열정적인 강의 
조금 더 심도있는 수업업
짧은 강의 시간에 한국사 전 영역을 훑어보기란 불가능 할 것 같습니다.  그렇다면 다둘러볼게 아니라 학생들이 혼자서 한국사 공부하기에는 어렵고 접근하기 생소한 주제들을 함꼐 다루어 보면 매우 좋을 것 같습니다  이번 임나일본부설과 같은 주제를 많이 다루어주셨으면 좋겠습니다 
프린트물로 하는 수업 뿐만 아니라 여러가지 매체를 통한 수업시간이 늘어났으면 좋겠습니다.
한가지 한가지를 깊게 파고들다보니 진도가 다소 더디게 나간다.
" 고등학생 시절 내내 영어 문법,독해 위주로 공부해오다 갑자기 영어 듣기,회화 위주로 수업하려니 좀 힘들었다. 그리고 잘하는 애들은 잘 하는 애들끼리 붙여놓으니 성적을 받기도 힘들었고 외국도 나갔다 온적이 없는데 시험도 스피킹으로 보려하니 어려움이 따랐다. "
 교수님 말씀하시는 속도가 느린데다가 저녁6시 수업이라 매우 졸렸다 그래도 교수님께서 열심히 강의하시는 모습은 정말 멋지셨다다
 채점 요소가 너무 많아서 다른 수업이랑 병행하기 조금 힘들었습니다.   과제가 너무 많은 교양수업 
"                                                      ,                                             . "
개선 사항이 없습니다.
개선사항은 없는 것 같습니다. 교수님의 방식 스타일 너무 좋습니다.
개인적으로 교재내용이 지루했습니다. 
과제를 좀만 줄여주셨으면 한다.
교수님 되게 까다로우심  과제많음 
