    원전만을 읽기에 약간 부족함이 있다싶으면 우리말로 쉽게 쓰인 책을 한 권 정하여 다 같이 읽는다면 영어 원전 공부에 더 도움이 되지 않을까 싶습니다.
  과제가 조금 많은 듯 보였느나 다 의미 있고 좋았습니다. 교수님 짱이에요 
 강의를 성의있게 하셨으면 좋겠다. 
 시간을 늦어도 10분 전에는 끝내주셨으면 좋겠습니다   연강이 있으면 많이 힘들어요
 영어실력이 부족한 학생들은 이해가 어려울듯하다. 또한 시험문제도 영어문제가 대부분이라서 영어실력이 부족한 학생은 답안을 작성하는데 시간이 훨씬 오래걸린다. 한국어로 설명해주는 시간이 더 많았으면 좋겠다. 또는 외국인과 한국인 전용 강좌를 따로 개설하는게 좋을것 같다.
 정치외교학과 내에서 왜 러시아와 탈공산권 정치과 일본과 중국과 같은 동북아권 정치보다 먼저 선행되어야 하는지 그 이유를 알 수 없다. 외국인 교수의 존재가 학과의 수준을 유지하는데 그렇게 중요한가? 가장 중요한 강의들을 하지 않는 상황에서 이런 과목을 개설해서 운영하는 것이 무슨 의미가 있는지 학생들에게 설명부터 하는게 먼저라고 생각한다. 동북아권 정치가 중요하다고 했는데 학부 과정에는 이 과정도 개설되지 않았다. 창피한 겁니다. 이거는 정치외교학과로써
1                                .                                          1                .                       !
3시간 연속 강의보다는 일주일에 두번으로 나눠서 하는게 좋을 것 같다.
"          ,                                                 ,                    "
"           '      ',.;)"
 '       
  코드로 퀴즈를 볼 때 핸드폰 문자로 서로 답을 주고 받는 사람들이 있는 것 같아서 그 점이 개선되어야 할 것 같습니다. ㅠ  
                  =      :(
     '                         
강으ㅟ가 너무 빨라요   1교시 힘들어요  ㅠ
강의 시간이 짧은 듯한 느낌이 들었습니다. 일주일에 1시간으로는 강의의 목표를 달성하기 부족합니다. 또한 보다 체계적인 시스템 도입이 필요합니다.
강의 자료 피피티에 문맥이 잘 맞지 않는 문장들이 있어서 시험공부를 할 때 어려움이 있었다.
강의 후반부로 갈수록 수업에 대한 내용이 줄어든 것 같다.  수업의 내용이 강의 전반부에 몰려있는 느낌이다. 
거의 시험점수로 학점이 갈려서 원래 영어를 잘하는 사람들이 높은 점수를 얻을 수 있다. 토익을 잘 하지 못해서 배우려고 신청한 나같은 경우는 성적을 받는데에 좀 어려움이 있을 것같다. 
과제 평가를 제대로 해주셨으면좋겟음
"과제가 너무 빡세다. 시험기간에 과제는 지양해주셨으면 한다. 프로젝트에 과제에 기말고사를 보고, 또 프로젝트 검사기간도 종강 이후인데 검사 시기좀 일찍 앞당겨주시는게 차라리 나은 것 같다."
과제에 대한 충분한 설명이 부족한 것 같다. 말씀하시는 속도가 빠르신데 더군다나 영어 수업이어서 이해를 못하고 넘어간 부분이 많았다
과제의 기준이 조금 엄격하다
"과제의 무게가 더 무거워 졌으면 좋겠다. 다들 과제의 질도 프로젝트 만큼이나 많이 차이가 날텐데 열번이 넘는 과제에서 별로 점수차이가 나지 않는것이 아쉽다. 프로젝트 또한 비중이 더 컸으면 좋겠다. 35%이긴 했지만, 정작 점수차이를 많이 벌릴 수 있었던 것은 중간고사와 기말고사 였다. 물론, 시험 기간에 열심히 시험에 대비하여 시험을 잘봐야 하지만, 프로젝트나 과제물 처럼 실습 위주 활동에서 변별력이 크지 않았던 것이 아쉽다."
광고심리학이라는 흥미롭고 필요성이 절실히 느껴지는 강의를 수강해서 좋았다. 하지만 이 과목을 굳이 영어로 진행해야하는가에는 의문이 든다. 
교과서가 부족하다. 프린트로 하다보니 너무 요약되어 있어서 나중에 혼자 복습하기 힘들다
"교수님 수업을 듣고 무척이나 분노했던 1人입니다. 그동안 수업을 들으며 여러가지 불만 사항을 제의할 곳이 없어서  휴대폰 메모장에 적어두었다가 강의평가 시즌이 되서야 이렇게 올리네요. 처음 영어강의를 반대하는 학우들을 이해하지 못했던 한사람으로서  한국어로 진행되는 수업과는 이면에서 배울 수 있는 기회가 많을 것 같다고 생각했습니다. 하지만 실제로 정용국 교수님의 매스컴이론을 들은 후의 생각은 전혀 달랐네요.  재외국민이나 영어권에서 살다온 사람들과 같은 수업을 듣는 다는 것이 문제가 아니라는 것을 느꼈습니다.  우선, 교수님의 전달력이 매우 떨어집니다. 수업시간에 전공 전문 단어를 제외한 단어들은 영어와 한국어를 혼합하여 사용하시는 경향이 매우 강하신 분이라  무척이나 헷갈렸던 적이 많습니다. 영어 수업이 의무적으로 진행되어야 한다는 것이 학교측의 입장이면 외국에서 교수진을 초빙하여 수업을 진행한다거나 나은 질의 영어강의를 제공해야 한다고 생각합니다. "
교수님 시험볼때 힌트 안주셨으면 좋겠어요
교수님 한 학기 동안 감사했습니다. 그리고 교수님 말씀대로 제가 어느 분야에 관심있는지 한 번 잘 생각해보고 알아볼게요. 그럼 즐거운 방학 보내시길 바라겠습니다 교수님!
교수님과의 의사소통은 매우 활발했으나 수업을 같이 듣는 학우들과의 대화가 없었던 점이 아쉽습니다.
교수님께서 필기를 조금 더 활용해 주시면 어떨까 함.
교수님의 말의 속도와 수업진도가 매우 느려서 답답하였다
교수님의 작품도 많이 보여주고 좋은 작품들의 사례들을 많이 봤으면 좋겠다. 마음 같아서는 직접 의상을 한번 만들어보는 것도 재미있을 것 같다.
교수님이 수업시간을 엄수해주셨으면 좋겠다.
교수님이 여러분이시기 때문에 시간을 체계적으로 나눠서 진행되었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
교수님이 제발 수업에 늦게 안오셨음 좋겠고 10분 전에 끝내주셨음 좋겠다 연강하기 너무 힘들다
교재의 가격이 비싸다.
"기말 프로젝트에 있어서 힘들어 하는 학생들이 많았던 것 같습니다. 아무래도 정확한        채점 방식에 익숙치 않아서 그런거 같은데 그 부분에대해서는 사전에 좀 더 교육이 필요한 것 같습니다. 예를 들어, 출력 양식은 24 25 26 32과 같이 숫자다음 띄어쓰기가 반드시 한번 나와야하는 점 등등 "
기초용어에 대해서 학기 초에 좀 더 자세히 설명해 주시면 좋을 것 같아요. 기초용어에 대한 개념조차 없는 상태에서 전공수준의 수업을 들으려 하니까 하기 싫어지고 이해도 안되고 힘들었습니다 
너무 느리비니다.
너무 부답되네여
너무 수업시간을 꽉 채워서 강의 하셔서 연강이있는 경우 힘들다
너무어렵습니다 솔직히    공부안하는사람들은 따라오기 너무 힘듭니다
다만 시험 출제를 좀더 명확하게 말씀해주셨으면 한다
동영상으로 설명을 쉽게한 부분이 있는데 더 많았으면 좋겠습니다.
"말을 조금 더 천천히 해주시면 좋을 것 같습니다. 말이 너무 빠르고 반복을 해주지 않으셔서 필기하는데 어려움이 있습니다. 아마 한 수업의 양이 너무 많아 그런 것 같습니다. 또, 처음부터 교수용    를 올려주시거나 학생용과 교수용 피피티의 내용을 예시말고 이론도 추가 돼서 시험기간에 혼란을 겪습니다. 그리고 피피티가 제 때 올라오지 않을 때도 있는데 이 수업은 필기를 많이 해야 하는 수업이니만큼 피피티는 제 때 올라왔으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 이런 점들 외에는 수업은 훌륭했습니다!"
멘토수업인만큼 좀 더 자유분방한 수업이면 좋겠다. 다같이 야외수업에 나가서 사진을 찍으며 추억을 만든다던지 말이다. 그럼 좀 더 의미있고 뿌듯한 멘토수업으로 각인될 수 있을 것 같다.
모든 것이 좋았다. 감사합니다 교수님.
물론 수업내용자체는 알차지만 처음부터 끝까지 설명을 하는 수업이라 다소 지루한 감이 있습니다. 
"발표로 선정된 고전을 다른 고전으로 바꾼다면, 더 재미있는 발표 수업이 진행될 듯하다. 평소 학생들이 잘 들어보지 못했지만, 재미있는 교훈이 있는 등의 기준을 삼아 발표 주제를 바꿔보시는게 어떠실지!"
배운 내용과 실습내용이 다른데 실습 검사도 안해서 다들 웹툰만 보고 있어요
"북한사회를 바르게 이해하고 민족통일에 대한 희망을 학생들에게 심어주는 교육이 되었으면 합니다. 통일의 방법이라든가, 통일을 해야 되는 이유등   "
북한에 대한 주민들의 일상생활에 대한 설명이 더 있었으면 좋겠습니다.
"수강생이 너무 많고, 교수님이 가르치는 내용이 명확하지 않아 이해에 어려움이 많습니다. 교육행정 과목인데 가끔 예시가 적절치 않은 것 같고요, 교수님이 수업연구를 더 해주셨으면 좋겠습니다. "
수업 내용이나 진도가 좀 빠른 감이 있는 것이 아쉬운 것 같다 
수업 수준이 교양을 넘어섬 한자 외우느라 머리 터짐짐
수업량이 너무 방대했다는 점은 아쉽습니다. 수고 많으셨습니다.
수업시간이 한시간으로 편성되어있는데 지나치게 짧은 것 같다.
수업을 1시간반 꽉채워서 하다보니 다음 강의에 늦는 경우가 많았습니다 .  시험범위나 시험문제유형을 수업끝나가는시간이 아니라 진도를 나가기 전에 미리 말씀해주셨으면 더 좋았을텐데 라는 아쉬움이 남았습니다.
수업자료가 교수님용학생용이 구분되어 있는 점이 불편하였습니다.
"수업자료를 수업 당일이 아닌 하루 전에는 미리 올려주셨으면 좋겠습니다.   가끔씩 수업시간이 초과되는 경우가 있는데, 혹시라도 연강이 있는 학생들을 위해 제 시간에 수업을 끝내주셨으면 좋겠습니다."
"수업중에 소통을 함께 하면 더 좋을것 같습니다. 같이 발표를 한다던가, 서로의 의견을 묻는 시간이 있으면 더 좋았을 것 같습니다."
시험 못 볼 수도 있는 사람들을 배려하시는 점이 인상깊었습니다. 조금이라도 더 알려주시려고 노력해 주셔서 감사합니다.
"시험 문제의 경우, 교과서에 제시된 코드를 가지고 문제를 내면, 교과서의 코드를 암기하여 풀 수 있음.  응용하거나, 스스로만의 코드를 만드는 능력을 평가하였으면 좋겠음."
시험기간을 고려해 과제를 내주셨으면 한다. 과제양이 많지는 않은데 시험기간하고 겹쳐서 힘들었다. 과제나 중간고사나 점수를 알려주시면 학생들이 자신의 진행상황을 알 수 있게 해주시면 좋겠다. 
시험에 부분점수는 있어야한다고 생각합니다  그리고 과제를 좀더 어렵게하여 과제가 성적에 미치는 영향을 크게하고 시험 비중이 작았았으면좋겠습니다.
실습수업이 이론수업보다 길면 더 좋을 것 같다.
실제로 일주일에 한번이었지만 밖에서 사담을 나누거나 상담을 나눌 수있는 기회도 많았으면 좋겠습니다.
"아쉬웠던 것은 너무 해석에 집중한 나머지 영어통변역과 같은 느낌이 들었습니다. 칸트에 대해서 조금 더 이해가 잘 됐으면 했는데, 수업시간에 너무 해석에 집중을 해서 정작 칸트에 대한 이론에는 관심이 덜 두었던 것 같아 아쉬웠습니다. "
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
영어 강의라 성적을 잘 받으려면 아무래도 객관식인 게 더 좋긴하지만 .심도있진 못했던 것 같다 영어 강의의 단점인 듯 싶다.
"영어로 진행되지 않았다면 훨씬훨씬훨씬 더 좋은 강의가 됬을거라고 생각함. 영어로 진행되다보니 학생들에게 쉽게 이해시킬수 있는 부분도 약간 부족했고, 공부하는 입장에서도 이해가 안되는 부분이 많았음.    는 양이 꽤많은데     내용만으로는 시험공부때 이해가 안되는 부분이 너무 많았음. 교재가 전반적인 이론 이해에 도움은 됬지만    에 있는 리서치를 이해하는것에 있어서는 그렇게 도움이 되지 못했음. "
완벽한 강의였다.
"외국의 법이 아닌 우리나라에서 적용되는 법들을 알고싶습니다,"
의사소통하는 강의가 되었으면 한다.
이 강의에 대한 특별한 개선사항은 없습니다.
이론뿐인 수업업
이메일을 통한 소통이 조금만 더 잘 되면 좋을 것 같아요!
이미 너무나도 좋은 수업이기에 개선 사항이 없다고 생각합니다.
작은실수에 점수를 너무 많이 감점한다.
전공서적 목차를 보니 진도를 다 나가지 못한 것 같아 아쉬웠습니다. 그리고 학교에서 광고심리에 대해 체계적인 교육 시스템이 이루어졌으면 하는 바람입니다.
조금 더 쉬운 영어를 사용해 주시면 더 높은 이해도의 수업이 되었을 것 같습니다!
조금 더 쉽게 설명해주시면 좋을 것 같습니다. 계산이나 다른 부분에 있어 생략되는 부분이 조금 있어서 이해하는데 시간이 걸렸습니다
좀 더 자유로운 기회를 주셨으면 한다.
좋습니다.
좋아요^^
좋았어요
지각을 너무 철저히 잡으셔서 힘들었다. 다른 강의들을 보면 10분까지 지각을 안잡는데 2분만 늦어도 지각처리를 하셔서  그 2분을 안 늦는것이 자기관리겠지만 너무 힘들었다. 월요일9시강의라서 늦게 나오는것도 아니고 차가 너무 밀렸었다. 
지금도 좋아서 개선할 것은 딱히 없는 것 같다.
지금도 충분히좋습니다
지금의 완벽함을 유지.
지금처럼 해주시면 좋을 것 같습니다.
채권에 대한 현재 동향등도 주제와맞게 부가적으로 설명해주시면 더 잘 이해 될 것 같습니다.
"초반에는 학생의 이야기를 하는 시간이 더 많았던 것 같은데, 갈수록 그게 줄어들어 아쉽습니다. 저희의 이야기를 조금 더 들어주셨으면 좋겠습니다."
출석의 빡빡함이 필요함
충분하다
컴퓨터실의 컴퓨터가 사람보다 느린것같습니다!
토익을 공부하러 간 것인데 학점을 따기위해 오신 분들이 너무 많더라구요. 이 수업도 영어 성적별로 나누는 것이 좋을 것 같습니다.
팀별 논문발표 대신 다른것으로 진행하는 것도 괜찮을껏같습니다.
프린트가 영어가아닌 한국어였으면 조금 더 이해가 쉬웠을 것 같다
