 가끔 과제란이 늦게 열려 당황할 때가 있었는데 이러한 점만 개선된다면 더 좋을 것 같습니다.
강의에 매우 만족합니다
조원간의 평가는 오히려 조원간의 유대감을 해칠수 있을것 같다.
"  기후학 과목이 어려울것 이라 생각했던 것과 달리 생각보다 쉽게 접할 수 있어서 좋았습니다.  물론 내용이 아주 쉽기만 했던 것은 아니지만, 1학기 동안 많이 배워 갈 수 있었습니다. "
 매주 제출하는 리뷰 점수를 받은 명확한 이유를 제시해주시면 좋겠어요 
 발표조와 토론조간의 토론이 더 활발하게 이루어지는 제도가 있으면 더 좋을 것 같습니다.
1. 매 수업마다 여담이 너무 길었습니다. 2. 기상과 기후 수업인데 지형학 이야기를 너무 많이 하십니다. 3. 시간 조정 및 휴강이 너무 잦았습니다.
1학점 강의치고는 과제가 상당히 많아 부담이 됩니다.
가끔씩 이해가 안되는 어려운 개념 단어 라던가 하는 부분을 설명해 주셨으면 합니다.
강의실이 배정 때 공과대학 학생들을 배려한 배정을 했었다면 좋았을텐데 라는 아쉬움이 남습니다.
강의실이 조금 불편한 것 같다
같은 주제임에도 찬성 반대 측이 어느정도 기준까지를 주제에 포함되는지를 정해놓지 않아서 가끔 서로 전혀 다른 방향에서 토론이 진행됨. 교수님이 찬성 반대 측이 어떤 방향에서 서술해야 할지 정확히 정해주셨음면 좋겠음
과제가 너무 많다.
과제가 너무 많아서 다른 과목들과 병행하기가 힘들었다.
다만 바쁜 학기중에 영상을 찍는 것이 다소 부담스러웠던 부분이 있어서 영상 제작기간이 좀 더 길었으면 하다.
살아있는 교재로 수업이 진행되서 좋았습니다.
새로운 교재를 원합니다
생각보다 시간이 적어서 토론을 주고받기가 힘들어서 아쉬웠어요. 그리고 학우들의 참여도가 높아진만큼 정말 질문하고 싶은것들을 하지 못해서 아쉬웠던것 같아요.
선생님이 너무 편견을 갖고있으신데 좀더 열린 마음으로 학생을 보는게 필요하실 것 같다
수업이 너무 졸려서 힘들었다. 
시간이 짧아서 조금만(30분 정도) 늘리면 좋겠다.
앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 
이론수업이 조금 졸린거 빼곤 완벽합니다다
저는 다 좋았습니다 
좋았습니다다
좋은 수업이라 개선방향이 없습니다
한 주제에 대해 조금 더 심도있는 토론이 이루어지지 않은 것이 아쉬움 학생들끼리만 토론 주제를 선정하다보니 정작 고전과는 별 관계가 없는 주제가 선정되기도 했음음
현재로도 좋습니다
 토론식 수업을 조금 더 활발히 하였으면 좋겠다
강의 중 한주는 토론과 토의로 수업을 진행하는 것도 좋을 것 같습니다. 아무래도 강의가 '정의란 무엇인가'라는 특정한 답이 없는 주제를 중심으로 이루어지다보니 다른 사람이 생각하는 정의가 무엇인지 토론하면서 다시 한번 자신들이 생각하는 정의를 되새겨 보는 것도 좋을 것 같습니다.
개선사항은 딱히 없는 것 같습니다 ^^;
달리 개선요구사항이 없다.
서양철학도 좋지만 중론에 더 비중을 두고 심도있게 가르쳐줬으면 함
이론적인 부분 설명을 조금 더 충실히 해주셨으면 좋겠다. 
잘하고 계십니다.
중론의 기초용어에 대한 공부시간이 좀더 필요함.
"지금이 좋습니다, 그러나 시험난이도가 조금 어려워져도 좋을것 같습니다."
학생들이 의견발표를 할 수 있는 기회가 많아졌으면 좋겠습니다.
교재에있어서 조금 아쉽다.
수업을 더 재미있게 진행하면 좋겠다.
좀더 명확한 강의 주제를 미리 공지해주셨으면 좋겠습니다!
좋습니다.
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
 이해를 하기 힘든 수업이였다. 너무 나열되어있는 기분이였다.
강의자료가 조금만더 개선되었으면 좋겠습니다. 교재를 추가공부이외에는 많이 쓰지 않았습니다.
굳이 언급하자면 중간고사 기말고사 각각 점수를 알려주시면 좋을 것 같다. 수업전반에 대해서는 언급할 점 없이 좋았다.
수업시간이 3시간이고 중간에 잠깐의 쉬는 시간을 제외하고는 스트레으트로 강의가 진행되기에 버거운 부분이 없지않아 있었다. 
"쉬는 시간을 한 번이 아니라, 두 번으로 하면 보다 더 좋겠습니다. "
시험 문제 하나 외우기도 버겁습니당. 흐허어어어어어어어어어엉어어엉  
암기 위주의 시험보다는 응용 위주의 시험을 본다면 더 많은 도움이 될 것 같다.
"약간 지루했지만 가끔씩 재미있는 말도 많이 해주셔서 좋았다.,"
이클래스에 프린트 자료를 주실 생각이였다면 애초에 국제정치입문 책을 제본해서 살 필요가 없었다고 생각함. 강의 첫 1-2주만 펴보고 종강 후 볼 일이 없어져서 괜히 아쉬움. 다음 학기 수업에도 같은 방식이라면 제본 책 내용을 충분히 수업시간에 활용하면 좋겠음. 참고용으로 읽어보라는 것이였다면 그냥 개인에게 맡기셨더라면 충분히 할 수 있었겠다는 생각이 들었음.
"인원수가 많은 강의이다보니 뒤쪽은 강의가 잘 들리지 않습니다. 물론 앞에 앉으면 그렇지 않겠지만, 그렇다면 다른 누군가가 뒤에 앉게 될거라고 생각합니다. 잘 들리지 않으니, 집중하기가 어렵습니다."
제가 이 강의를 들었다보니 개선 사항이 없다고 생각한다. 한 학기 동안 너무 재밋게 보냈다.
조금만 뒤쪽에 앉아도 교수님 목소리가 잘 들리지 않습니다. 마이크를 사용하시면 좋을 것 같습니다. 그리고 이해는 하지만 수업관련 전공학생들하고만  아이컨텐을 하시며 수업을 진행하시는데 수업내용에 관심이 있는 학생으로서는 조금 서운합니다.
특별히 없습니다.
 과제 부담이 크다
"3학점이나 되는 수업이고 많은 것을 소화해야하는 수업입니다. 동국대학교가 학점 인플레라는 수업으로 학점을 모두가 다 좋게 받을 수 없는 현실을 압니다.  그렇지만 모두가 다 발제조, 토론조를 하기도하고 따로 자기 시간 자신의 돈까지 쓰면서 연극을 보아야하고 특강도 들어야하고 다른 과제도 들어야 합니다. 책마다 한번씩 에세이도 써야하고 최종에세이 7장도내야합니다.  그런데 모두가 이런것을 충족하고도 다들 점수가 받기 힘들다는 것은 알지만  솔직히 힘듭니다.  상대평가이고 어느정도 과제만으로 학생들을 가려낼 수 있다면  조금 학생들이 부담해야하는 과제를 줄여야하지 않을 까요.   물론 교양이고 남는게 많은 수업이지만 말그대로 교양일뿐인데 너무 부담이 되는 과제가 많은 수업입니다. 세미나 특성상  최종에세이를 내는 것도 좋고 토론조 발제조로 토론 , 발제를 하는 것은 좋고, 특강이라는 기회를 얻는 것도 좋으나 그러면 특강을 성적에 들어가지 않도록 고려르 해주시거나 책마다 에세이를 제출하는 것은 좀 줄여주시는게 좋지 않을 까요  .  이수업뿐이아니고 모든 세미나에 말하고 싶습니다. 이수업은 정말 뜻깊고 교수님도 너무 좋아서 좋았습니다. 또한 이수업의 성적에도 만족합니다. "
"개인토론의 100점 비율은 개션되어야한다고 생각합니다. 분명히, 발표를 하고자했음에도 불구하고 시간 관계상, 순서 등의 문제로 발언권을 얻지 못한 상황이 많습니다. 공평한 기회에서 부여되는 점수는 아닌 것 같습이다. 에세이, 퀴즈 등은 점수 차가 2점인 것에 비해 개인 발표는 10으로 격차가 너무 크다고 생각합니다. 하지만, 개입 발표도 참여의 일부이기 때문에 비율 감소나 발표 횟수 등으로 개선이 이루어지길 바랍니다."
과제와 토론이 심각하게 많습니다 세미나 강의 자체에 큰 문제가 있다고 생각해요 세미나수업때문에 다른 할동도 제대로 못해보고 1학년이 지나갔는데 너무 비효율적이라고 생각합니다. 들여야하는 시간과 노력은 엄청난데 얻어가는게 있는지는 모르겠어요
발표 및 토론 시간을 조절하여 최소한 원하는 학생들에 한해서는 질문을 모두 할 수 있도록 해야할것같다.
수업외에 명작체험 등은 빼는 것이 좋지않은가. 저는 열심히 참여하긴했지만 만약 시간에 쫒긴다거나 그러면 저퀼리티가 나올 가능성 높습니다.
시험을 안보는 대신 너무 할 게 많다
"에세이, 발표토론준비, 문화활동 등 해야할 것이 너무 많아 벅찼다. 선택과 집중이 필요할 듯 하다."
일정에 비해 수업이 좀 빡빡한 감이 있습니다.
지금처럼만 해주시면 좋겠다.
팀플 조를 구성하시는 데 조금 더 공평하게 조를 나누었으면 합니다. 정말 조장한테 흔히들 말하는 '버스'타서 팀플 활동에서 좋은 점수를 가져가는 친구들을 많이 봤습니다  
학생들의 개인 질문 점수가 비중이 너무 높았는데 그 정도로 비중이 높은 부분이라고 생각하지 않는다.
 무엇을 하는지 잘모르겠다
 정리해서 자료주시는 것은 좋은데 업로드가 조금만 더 빨랐으면 좋겠습니다. 그리고 범위가 너무 많은데 정리라던가 강조해주시는 부분이 없어서 공부할때 막막했습니다.
1.중간고사 점수를 알려주셨으면 좋겠다(알려준다고 하셨는데 까먹으셨는지 결국엔 점수를 알지 못했다) 2.마지막주에 진도를 빨리나가서 아쉬웠다. 3.시험시간이 좀 더 길었으면 좋겠다.(서술형이라 쓸 게 많은데 좀 짧게 느껴졌다)  
"교수 자신의 의견과 학생의 의견이 다르면 토론 도중 끊는 방식, 교수 의견을 주입하려는 것을 제외하곤 대체적으로 좋습니다. 좀 더 학생의 의견을 존중하고 배려하는 쪽으로 강의를 진행해 나가셨으면 좋겠습니다."
"교수님께서 보다 적극적인 학생들의 수업 참여와 반응을 바라신다면 권해드릴 방편이 있습니다.  첫번째는 이번 강의처럼 수강생이 20명이 되지 않을 때, 강의실의 뒤쪽 자리에 앉지 못하게 하는 것입니다.  교수님께서 강의실 책상을 눈대중으로 해서 절반 즈음을 갈라 그 앞으로만 앉도록 지시하는 것입니다.  두번째는 학생들의 의견을 물으실 때, 그 발표 대상을 이전 수업시간 때 미리 지정을 하시는 겁니다. 학생들은 수동적이기 때문에 의무가 아니면 나서지 않습니다. 하지만 직접 호명을 하시면 준비할 수 밖에 없습니다.  몇 가지 방법이 더 있지만 본 강의와는 성격 상 맞지 않을 것 같습니다. 하지만 이 두 가지만으로도 어느 정도 효과가 있을 거라고 생각합니다. "
"교수님이 많은 말을 한다고 미안하다고 하시는데, 좀 더 많은 말을 해주셨으면 좋겠다고 생각한다. 아직 학생이기에 교수님에게 배울 게 더 많다고 생각한다. "
기말고사 직전에 빠르게 진도를 나간것이 조금 벅찬점이 있었습니다. 학생들을 위해서 조금 더 천천히 진도를 나갔으면 좋겠습니다
수업 내용이 좀 더 흥미진진했으면 좋겠다
아무리 고전입문수업이라지만 고대부터 근세를 아우르는건 너무 무리가 아닌가 싶음 제대로 안들은 입장에서 할말은 아니지만 교수님 수업준비에 조금 더 노력해주시면 좋을듯 .
여러가지 체험활동을 배우는것도 좋지만 3가지 이하로 주제를 정한뒤 그 소수주제만 깊게 탐구활동하는것도 괜찮은 방법인듯
이미 충분히 좋은 강의이다.
"이클래스에 수필 올릴때, 게시판에 올리시라고 말씀하셨었는데,  '과제'란을 활용하는 것이 더 좋을 것 같습니다.  게시판에 올리게 되면 어쩔 수 없이 수필이 다른 학생들에게 공개가 되고, 다른 사람들이 읽게 되서 상대적으로 일찍 올린사람은 손해(?)가 되는 것 같습니다  "
저는 대학교에 와서 가장 마음에 드는 강의였습니다. 전혀 없습니다. 감사했습니다!
"지금의 수업 형태가 좋고, 교수님과 편하게 이야기할 수 있어서 지금에서 크게 변경되지 않았으면 좋겠습니다."
참여를 하지 않는 학생들과 다같이 토론할 수 있는 기회가 마련되었으면 좋겠다 
현 강의 방식 충분히 좋다고 생각합니다.
 강의가 다소 늘어지는 경향이 있어서 지루할 때가 종종 있었다
 좋았습니다.
강의 좋았습니다
강의를 듣는 학생의 수가 많아서 집중하기 어려웠던 점이 아쉽다. 특별히 좋았던 점도 없고 특별히 나빴던 점도 없는 강의였다.
강의자료와 교재 모두 영어로 되어 있고 수업에서도 영어가 많이 쓰이는데 이 강의가 영어강의로 바뀌어도 손색없을 것 같습니다.
고학번 들이 많이듣는 수업이라 저학년들은 수업에 임하기가 좀 다르다는 점이 문제이다.
다 좋습니다
따로없어요 계속 강의해주세요 
딱히 수업에 대한 나쁜점은 없었지만 조교가 학생들을 무시하는 태도는 썩 좋지 않았습니다.  
딱히 없습니다
레포트 점수를 기말 전에 알려주시고 성적 산출 전에 총점을 알려주셨으면 좋겠습니다
레포트는  하나만 .
마지막 팀플이 팀플로서의 필요가 있는 과제인지 모르겟다. 개인과제와 팀플과제간의 명확한 구분이 요구된다. 
매주 과제가 너무 많다  
별다른 건의사항 없습니다
성적 평가기준 및 중간 점수 확인이 좀 더 깔끔하게 확인 할 수 있었으면 좋겠다. 시험관련 문제 풀이도 진행되면 더 좋았을 것이다. 
