너무 발표위주의 수업이라 잘 안들어올때가 많습니다. 그리고 강의실이 세미나형식의 강의실이라면 학생들이 공부할 수 있는 기회를 더욱 주지 않을까 싶습니다.
대체 강의가 원래 강의 내용과 좀 동떨어진 느낌이 없잖아 있어서 고개를 갸웃하게 되는 순간들이 있었습니다. 
모든 것에 있어서 편하고 자유롭게 학생들의 의지와 생각을 존중해주시는 것은 좋지만 출석 체크에 있어서 조금 더 엄격하셨으면 좋겠다. 출튀하는 학생이 많다.   수업을 듣지도 않으면서 시험과 발표만 잘해서 점수를 잘받는 학생이 생각보다 많다.    
"모든 사람의 이야기를 듣는 것은 좋은 일이지만, 내용이 겹쳐서 지루한 적도 있었습니다. 할 이야기의 범위가 한정적인 주제는 조를 편성해서, 각자의 의견을 종합한 조 의견을 발표하고 마무리 하는 것도 좋을 것 같습니다."
발표가 중요한 요소이긴 하지만 발표만 하는 수업보다는 수업도 비중이 조금 늘어났음 좋겠다.
베이직 수업인 만큼 눈높이에 맞추어서 영어 기초를 다져가는 강의라고 생각합니다. 앞으로도 이런부분에 초점을 맞추어 진행 해 주시면 너무 좋을 것 같습니다!
별다른 건의사항 없습니다
보다 쉽게 발표를 이행 할 수 있도록 능동적으로 학생들을 만들게 도와주셔야 한다
본문 진도가 빨라 이해하는데 어려웠던것 같습니다. 본문 진도에 시간이 조금 더 많이 할애 되었으면 좋겠습니다.
사실 이수업의 최대 단점은 영어 수업이라는것 뿐이죠  . 영어 향상도 수업의 목표중 하나지만 그것보다는 작업진행이나 수업 참여도가 우선이 되어야할꺼같은데 그것을 막는 가장 큰 요소는 영어인 것을 교수님도 동감하실꺼라 믿습니다. 영어가 단지 도구라고 말씀하셨지만 그 도구가 부실해 결과물도 얻기 힘든 느낌이랄까   마지막 크리틱 처럼 어느정도의 융통성있는 영어 수업이 좀더 좋을꺼 같다고 생각합니다.
"설명해주실 때 조금만 속도를 천천히 해주셨으면 좋겠습니다. 모르는 부분은 대부분 모두 필기하는데 속도가 조금 빨랐던것 같습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다 교수님, 감사합니다."
수업 내용에 비해 시험이나 프로젝트의 난이도가 높았던 것 같아요
수업의 진도가 빡빡해서 힘들었다.
수업이 도움은 되었지만 너무 문법 위주여서 흥미는 없었다
아무래도 계속 발표형식으로 가다보니 후반부로 갈수록 학생들의 집중력이 떨어지는 것 같습니다. 중간중간 집중할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다. 
아쉬운 점 이라면 자신의 논문이 아닌 다른 논문들을 듣고 볼 때 진행이 약간 덜 되는듯 했습니다. 조금의 과제가 좀 더 있다면 깊은 공부가 더욱 가능할 것 같습니다
아주 조금만 주제의 틀에서 벗어나지 않았으면 좋겠다
여유롭게 수업해주셔서 좋았지만 마지막에 빠르게 진행된 수업 속도가 부담스러웠다.
전부 다 영어로 수업하셔서 영어를 못하는 학생한테는 많이 어려울 것 같아요 영어로 진행하신 뒤에 마지막 10분 정도는 한국어로 요약해주신다면 이해가 더 잘될것같습니다!
정말 없는 것 같다.  1. 지식전달 2. 수업을 집중 시키며 흥미 유발 3. 유대관계  모두 퍼펙트 하다.
정신분석학 이론에 따른 더 다양한 문학과 영화들을 접해봤으면 좋겠습니다.
좋았다
좋았습니다.
초반에는 조금 스케쥴 정리가 잘 안됐던 것 같습니다. 교수님께서 출장을 자주 가셨는데 그 중 조교분이 와서 저희 토론을 봐주신 날 상황 전달이 잘 안되있었습니다. 교수님은 저희에게 토론을 하도록 조교분께 말해놓겠다고 하셨지만 조교분은 그 날 뭘 해야하는지 거의 알지 못했습니다. 저희가 교수님과 오늘 이러이러한 내용으로 토론을 하기로 했다 라고 알려드리고 나서야 수업이 진했됐습니다. 물론 조교분이 저희가 토론하는 데에 이론 설명 등을 해주셔서 도움이 됐습니다만 이러한 정보 전달에 거의 15분 정도를 할애했던 것 같습니다. 들어보니 조교분은 대신 수업에 나와달라는 연락을 그날 아침에 받으셨다고 했습니다. 저희에게 말씀 하신 것이 화요일 수업때였고 바로 다음날 수업에 대한 것인 만큼 조교분에게는 그 날 수업이 바로 끝나고 연락을 하셨다면 조금 더 여유롭게 정보 전달을 해주실 수 있지 않았을까 하는 생각이 들었습니다. 그리고 그 외에도 토론 하는 날 조별로 앉으라고 하셨고 누가 어느 조인지를 알려주셨지만 잘 못들은 학생들도 있었을 겁니다. 그래서 그걸 고려해서 교수님이 조별로 조원 목록을 올려주신다고 하셔서 기다렸는데 수업 한 시간 전쯤인가에 올려주셨더라구요. 그런 점들이 조금 아쉬웟습니다. 이런 것들이 조금 더 신속하게 이뤄진다면 더 좋을 것 같습니다.
출튀하거나 지각하는 학생들을 잡아주세요요
크리틱떄 만큼은 한국어로 . 정말 못알아들어서 고치려고 해도 고칠수가 없네요  그점은 조금 힘들었어요 
크리틱할때는 영어말고. 한국말로 수업했으면 좋겠어요.
팀플을 조금 더 많이 하면 좋을것같습니다 같이 토론할기회가 적었습니다
팀플의 비중이 너무 큽니다. 매주 토론 과제의 비중도 큰데 기말고사까지 팀플로 이루어지니 개인실력과는 무관하게 성적이 나와 아쉽습니다. 
학생들의 더욱 적극적인 수업 태도가 필요하다.
학생들의 평가를 하는 것이 어려웠다.
한결같은 강의 부탁드립니다 교수님.
한국 연극사라는 수업인데 연극사 보다는 한국사를 배운다는 느낌이 조금은 강했던 것 같습니다. 그리고 너무 방대한 양이다 보니 정리가 안되는 느낌이 조금 있었습니다.;
해당 교과목에 대한 이해도가 높은 조교가 필요합니다.
행정분야의 이론을 통해 실제적 적용을 하는 접점을 보다 명확히 제시해 주셨으면 더 좋겠습니다.
 한 케이스 뿐만 아니라 원하는 사람에 한하여 다양한 케이스를 직접 분석할 수 있으면 더욱 좋을 것 같다.
영어전공이수를 필수로 해야하는데 영어전공 선택의 폭이 너무 좁다.  
중간고사와 기말고사가 없어서 성적평가의 다양한 요소가 부족한 것 같다.
특별한 개선 사항은 없습니다.
 후반부로 갈수록 교수님의 강의 비중이 전반부에 비해 너무 적어진 것 같았습니다. 교수님의 강의와 학생들의 발표가 알맞은 비율로 배분된다면 좋겠습니다.
강의를 시작하시기 전에 미리 프린트를 나누어 주셨으면 더 좋았을 것이다. 필기할 때 어려움이 좀 있었다.
개선 사항은 없습니다 
공부의 양이 방대하며 내용이 어려워 실질적으로 머리에 잘 들어오진 못해 아쉽다. 학생들이 수업에 잘 참여할 수 있게 전체적인 분위기를 잘 이끌어 주셨으면 좋겠다.
교수님 우리 학과 조교분들이 시험감독을 하시면서 너무 윽박을 지르시는거 같네요. 학생들이 불편해합니다. 교수님이 직접 시험감독을 해주세요.
노잼
"다만 교수님께서도 사람이기에 토론을 위해 손을 든 학생을 못보실 수 있는데, 실제로 이것을 경험해 토론 참여의 기회를 잃은 적이 있으므로 여기에 대해서는 해결책이 좀 필요한 것 같다. 발표와 토론 점수가 성적의 대부분을 차지하고 있는 점을 고려할 때, 질문할 기회를 놓친다는 것은 학생의 입장에서 굉장한 손해이다. 다른 수업처럼 지정 토론조를 정하지 않은 점이 좋았으므로 누군가를 지정해서 토론을 억지로 시키지 않는 다른 해결책이 필요하다. 그리고 계속해서 토론에 참여하는 일부 학생들이 있었는데 수업의 후반부에는 그 학생들만의 리그가 되었다. 일일이 참여하기를 독려할 수는 없지만 계속해서 같은 학생이 발언하는 것에 대해서도 제재를 해주셨으면 한다. 실제로 두 번 발표하려는 학생 때문에 질문이 잘린 경험이 있었다."
"다만 아쉬운 부분은 수업 진도가 끝까지 나가지 못 했다는 것인데, 이 부분만 개선된다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 항상 열심히 가르쳐 주시고, 학생들에게 많은 관심을 주셔서 감사합니다."
발표 수업이 주를 이루다보니 학생들이 자신의 조가 발표를 하는 시간이 아니면 집중을 하지 않고 딴짓을 많이 했습니다. 모두가 참여할 수 있도록 이끌어주셨으면 합니다
수업과 발표 둘다 어정쩡하게 끝난감이 없지않아있다. 한가지에 집중했으면 좋겠다
수업의 내용의 분배를 좀 더 신경썼으면 더 좋았을 것 같습니다.
쉽고 사소한 사건들도 다 설명해주셨으면 감사하겠습니다.
시험보다는 사실 팀프로젝트를 좀 더 비중을 두었으면 더 좋겠습니다.
"역사 부분에 대한 설명이 좋았는데, 이후의 일본과 관련된 사회나 스포츠 분야에 대해서 시간 상 듣지 못해서 아쉬웠다."
영어실력이 부족해서 수업을 전부 이해하기 어려웠어요
완벽하다.
이론수업이 진정정 필요가 있는가 하는 의문이 드네요
조별 발표 피드백을 학생이 아니라 좀 더 교수님이 직접 해주시면  앞으로 학생들 역량 향샹에 도움이 될 것 같다.
질문에 대해서 답이 나오면 거의 모든 대답에 맞다고 하셔서 결국 그 내용에 대한 핵심이 뭐고 이게 과연 무슨내용인지 이해가 안 될 때가 있다. 교수님이 대답을 정리를 해주셔서 그 내용에 대해 설명해 주셨으면 좋겠다. 사실 수업시간에 발표를 하는 것도 좋지만 이로인해 수업에 텀이 생겨서 그 전에 뭘 배운지 잘 기억에 남아있지 않고 이로인해 진도가 늦쳐지는 것에 같아서 발표가 꼭 수업에 필요한가에 대한 생각이 들었다.
토론시간을 조금 줄이는 것이 좋을 것 같다.
팀을 잘못 만날시 매우 힘들고 누가 좀더 노력했는지 알 수 없음.
했던 말을 또 하시는게 잦으신 것 같아요  
 조금더 체계적이기를
？？？授人超？好 而且？外？？生？有耐心 ？于中？的？价也？中肯。？？？容也？松有趣
가끔 토론을 시키실 때 자유로운 발언을 위해 교수님이 진행을 하지 않으시곤 하는데 그럼 오히려 학생들이 부담을 가져 자유로운 발언에 방해가 된것같습니다. 약간의 진행에 대한 관여도 필요할 것 같습니다.
가부좌 자세가 너무 불편했다. 
딱히 없다다
매우 좋았습니다
바른 자세로 앉는 것이 오래 앉아 있다 보니 허리에 조금의 무리가 있습니다. 이 점 참고해 주시기 바랍니다.
수업의 방향을 제대로 잡아주세요.
시간을 늘리거나 명상시간에 대한 적절한 분배가 필요하다고 생각합니다. 
시간이 많으면 좋겠다.
와선 수업을 
이런 강의가 중요하다고 생각하는데 수업시간이 너무 짧습니다.
조금 더 다양한 이야기가 있었으면 좋았을 것 같다.
토론식 수업에서 학생들의 의견을 말할 기회가 좀 더 많았으면 좋겠다.
토론하는 조를 정기적으로 바꾼다면 더욱 다양한 의견을 개진 할 수 있을 것 같습니다 
학생들의 자세가 개선되어야 될 것 같다.
 이론 수업 중에 너무 대본을 직접적으로 읽으시는 느낌이 강해서 그 부분만 고쳐주시면 좋을 것 같다.  수업의 내용에 대한 흥미는 있지만 수업의 시간이 너무 길어서 그런 것도 같다. 수업의 시간을 하루에 세 시간이 아니라 2일에 한시간 반씩으로 분별시키는 것이 좋을 것 같다.
갑작스런 시 제출이 학생들에게 무리가 되지 않았나 생각이 듭니다.
강의의 개선 사항이 없다고 생각합니다. 너무 좋아합니다. 
과제를 좀 더 쉽게
교수님 감사하시고 수고하셨습니다! 
"그러나 시간이 모자랄 때가 많았고 학생들이 수업에 제대로 참관하지 않아서 원활하게 수업이 진행되지 않았던 점이 아쉬웠다. 강의가 좀 더 쉬운 말로 편안하게 진행되면 더 좋을 것 같다. 파워포인트의 활용이 서투른 것 같아서, 파워포인트에 너무 많은 걸 담지 않으면 더 집중력을 높일 수 있을 것 같다! 그리고 좀 더 소통하는 수업방식을 선택하면 어떨까 하는 생각이 들었다! 박형준 교수님 화이팅! 힘내세요!"
그렇게 없습니다.
다 좋았다.
"다만 학교에 들어오기까지 여러가지 전형이 있는데 합평하는 과정에서 '실기' 전형으로 들어온 학생들이 너무 우위를 점하는 것 같아서 아쉬웠다.  또한 과제 중 상상력노트라는 것을 공개적으로 발표하는 것이 조금 의아했고, 차라리 이 것을 교수님께 개인적으로 제출하고 교수님이 거기에 개인적인 피드백을 달아주는 것이 도움이 될 것 같다는 생각이 들었다."
대체과제로 주어졌던 5페이지의 에세이들이 많이 좀 버거웠습니다.
발표 시간이 늘 부족했던 것이 조금 아쉽습니다. 
사람이 너무 많아서 그런지 시를 합평하는 게 적어서 조금 아쉬웠습니다. 강의 학생수를 조금 줄여야 된다고 생각합니다.
상상력 노트 발표는 적절하지 않은 것 같다.
수강 인원이 너무 많음.
"수업 중간에 도망가는 학생이나, 컨닝하는 학생에 대해서는 엄격하게 관리하셨으면 좋겠습니다. "
수업이 너무 길어서 1시간30분씩 두번나누어서 하는게 더 좋을 것같습니다. 교수님도 계속 서서 수업하셔서 힘들어 보이십니다. 따로 개선할 점은 없습니다.
수업환경이 안 좋아서 불편함을 좀 겪었습니다.
"시합평을, 조금더 상세하게 해주셨으면 더 좋겠고 피피티를 그냥 읽으시는것에 그치는 것이 아니라 더 많은 내용을 흥미롭게 이야기해주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다."
인원을 줄여서 수업을 하는 것이 훨씬 좋을 것 같다.
중간에 점심시간이 껴 있어서 너무 배고팠어요요
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
창작수업인데 사람이 너무 많았어서 수업을 할 때에 한 명 한 명에 집중하지 못해 아쉬웠습니다. 차라리 인원수를 적게 측정하는 것이 도움이 되지 않을까 생각합니다.
창작을 이전까지 해본 사람은 괜찮겠지만 해보지 않은 사람에게는 입문치고는 버거운 수업이 아니었나 하는 생각이 듭니다.
