"수업 - 전공수업을 영어로 하는 영어 강의 수업인데 영어 발음에 너무 집착하느라 정작 영어 발음 교정하는데 시간 다쓰고 전공지식수업은 대충함        전공지식을 전달하는게 주가 되고 서브로 영어를 이용해야하는데, 이것도 저것도 아닌 수업이 되어버림        학생들이 영어수업을 듣고있으니 전공수업에 영어 발음에 신경쓰느라 정작 배워야할 전공수업을 놓치지 않았으면 좋겠음        많은 학생들이 듣는 수업이라 출석부를때 시간이 걸리는거 압니다. 그런데 대답할 타이밍을 놓치거나 박자를 놓칠 수도 있잖아요. 인간이니까요.         그런데 박자를 놓치거나 타이밍 놓치는 학생들에게 귀가 안들리냐느니 뭐라하면서 많은 학생들 사이에서 모욕주는건 좀 아니라고 봅니다.          프린트 - 프린트가 너무 뒤죽박죽이라 보기 어려움. 체계가 안잡혀 있어서 정리하는데 어려움. 프린트를 수업전 미리 안올려주는 경우가 많으며, 미리 올려서 아이들이 전날          프린트 다 해왔는데, 수업 10분전에 바꿔버려서 다시 프린트해야하는 경우가 종종 있었음.   시험 - 시험때 교수님이랑 조교가 자꾸 말시켜서 학생들의 집중력을 끊습니다. 시험에 대한 안내사항은 시험전에 하면되는데, 시험전에 하고서는 돌아다니면서 학생들한테 자꾸 말시키고 앞에서 떠들고 시험보는데 방해됩니다. 또한 조교가 시험때 남은 시간을 알려주는데 그냥 20분 남았다, 10분남았다 라고 전달하면 될것을 '10분남았다. 빨리풀어라 5분남았다 시간다되면 시험지 뺏을꺼다'이런 얘기는 도대체 왜 하시는거죠?? 그리고 시험때 답 체크하는 것도 학생들이 밑줄 그어가며 자유롭게 풀고 나중에 깔끔하게 답만 표기해서 내면되는건데 왜 굳이 학생들 문제푸는데 일일이 보면서 밑줄그었네 마네 소리치고 그러는건지 이해가 안갑니다."
영어로 수업을 하는 것은 좋지만 영어발음에만 너무 치우쳐서 실제 수업시간을 뺏긴듯한 느낌이 들었다.  강의자료를 올리는데 그것을 중간중간 수정해버려서 후에 공부할 때에 많은 프린트를 다시뽑아야하는 불편함이 있었고 나중에는 수정한 프린트도 올려주시지 않았다.  학생 한명한명에게 영어를 읽게 시키고 제대로 발음하지 못하면 망신을 주고 제대로 할 때까지 시켜서 망신을 주었고 그 때문에 진도를 제때나가지 못했다. 
영어에 대해서 자주 따로 가르쳐주시는데 가끔 수업 내용과의 비율이 너무 안맞습니다. 멀리서 수업들으러 오는 학생들이 허탈할때가 많습니다.
좀더 바이러스 부분의 유전적 메카니즘을 설명해주시면 좋을 것같습니다.
좋았다.
학생이 영어를 못해서 가르쳐주시는 것은 감사하나 그로인해 학생의 기를 지나치게 죽이시는 경향이 없지않아 있습니다. 예의를 중요시하시는 것은 당연하나 한참 미숙하고 나이어린 학생이기에 큰소리로 다그침보다는 처음 한번은 타이르듯 틀렸다고 말씀해 주시는 것이 어떨까 싶습니다. 교수님께 기억되는 학생에게 애정을 쏟는 것은 이해하지만 가끔 편애가 심하십니다. 같은 소리의 크기로 교재를 읽어도 어떤 학생은 소리가 작다 소리치시고 어떤 학생은 넘어가십니다. 교수에게 미움받는다 생각하여 걱정하는 어린 학생의 마음을 조금이나마 해아려주심이 어떨까 싶습니다.  
댕큐
수업시간 준수
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
이대로만 한다면 개선할 문제는 없다.
이보다 더 좋을 순 없다.
일단 수업이 너무 길어요 쓸데없는 질문들 다 받아주신다고 계속 지루해지고 길어지고 하니까 별로였어요. 
" 선생님의 강의로 수업을 진행하는 것도 충분히 유익하고 좋았지만, 수업 마지막에 학생들의 발표로 돌린 것도 학생들의 참여를 유도하는 방식으로는 참 좋았습니다. 앞으로는 학생들의 참여가 유도되는 방식도 수업에 넣는 것도 좋을 것 같습니다. "
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
초반에 강의 교재 준비하는 것이 조금 힘들었습니다
 1학기 국제경제론 때는 조금 어려웠는데 이 과목은 그걸 수강하고 들으니까 쉬워서 좋았습니다.
          
목소리 크게 해주셨으면 좋겠다. 잘 안들린다.
조금만 더 꼼꼼하게 알려주셨으면 합니다!
좀더 심층적인 강의였으면 하는 아쉬움이 있다.
좀더세세하게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 목서리도 작으시고 웅얼거리셔서 잘안들립니다 ㅠ
"개인차가 있겠지만, 영어수준이 나에게는 조금 높았던 수업이 아니었나 싶다. 수업시간에 학생들 상호간의 대화를 좀 더 유도했으면 좋았지 않았을까 싶다."
과제가 너무 너무 많다.
교수님 강의에 매우 만족합니다.
좋아요
"특허와 논문을 수업의 일환으로 추진하게 되는데, 정말 좋은 경험이긴 했습니다만, 사실상 교수님들께서 생각하시는 것과 학생들이 현실적으로 생각하는 것은 서로 차이가 있는 것 같습니다.  개인적인 의견일 수 있지만, 학생의견에서 대신하자면 취업을 하는 데 있어서 졸업프로젝트나 논문, 특허를 열심히 하는 것 보다는  솔직하게 말해서 다른 자기계발과 자기소개서를 쓰는 것에 시간을 투자하는 것이 훨씬 도움되는 것 같습니다.  실제로도, 특허 논문을 성실하게 수행한 학생들이 취업에 월등히 도움이 되거나 그렇지는 않습니다.  자기소개서 그런 내용을 작성할 주제가 없는 경우가 절반, 활용할 수 있는 질문이 나오는 경우가 절반입니다.  때문에 논문이나 특허에 있어서는 해야하는 듯한 분위기로 다 같이 한번 해보자 하는 것보다는  정말 관심이 있고 의미있는 주제를 생각해왔던 경우에 집중해서 하고, 그렇지 않은 경우에는 막연하게 시간투자를 하지 않도록  학생들이 좀 더 자유롭게 선택할 수 있는 분위기를 만들어 주셨으면 좋겠습니다.  "
학생들의 참여가 부족했던 점이 아쉽습니다. 
    딱히 없다
교수님이 워낙 천태학이라는 분야에 대해서 자부심도 크시고 그에 대한 커리큘럼도 확고하고 좋아서 딱히 개선사항은 없네요 ^^;
교재가 있었으면 함
기초설명이 더 필요하고 충분하게 말해주어야 한다. 기초가 되는 것을 수업시간마다 조금씩 설명해 주셨으면 한다. 
원융사상이 한국불교에 반영되어 우리 국민에 맞게 재탄생되는 한국적 불교로 발전하면  좋을 것같숩니다.
특별히 없다.
한학기 동안 좋은 수업 열정적인 강의 감사했습니다.
과제 제출에 대한 피드백이 좀 더 보충되면 좋겠다.
과제에 걸리는 시간이 조금 긴 편인것 같습니다.
교수님이 수업시간을 잘 맞춰주셨으면 좋겠습니다.
수업시작시간을 좀 더 준수해 주셨으면 좋겠습니다.
시험 문제를가 정확한 정의를 쓰는 것에 많이 치우친 듯 해서 아쉬웠습니다.  
정시에 수업을 시작하면 좋겠다.
지난번     다큐멘터리 '시험'에서 봤던 것처럼 대한민국의 시험 구조는 효과적이지 못하다고 생각한다. 이 강의도 예습과제가 있기는 하지만 영어 해석에 불과하고 시험 역시 암기 시험에 불과하다. 물론 아무런 통계학적 개념이 없는 학생에게는 좋다고 생각할 수는 있겠지만 통계학에 대해 궁금증이라든가 흥미를 유발시키는 체제는 아니었다고 생각한다. 
 늘 시험 바로 전 시간에 진도를 성급하게 나가셔서 힘들다. 시험범위에 맞는 진도를 잘 배분해서 수업하셨으면 좋겠다.
 지금도 매우 좋은 수업이라고 생각합니다.
강의 속도를 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 매번 너무지각하심 학생들에 대한 예의가 아니라고 생각함.
기말고사전 마지막 수업 때 나간 수업이 이해가 안 된다. 속도도 너무 빨랐고 필기할 시간도 부족했으며 1시간 동안 약 5장의 분량을 나가시는건  너무 힌들었다. 앞으로 수업 분량에 대한 조정이 필요한거 같다.
딱히 없다.
수업과 관련없는 사담을 많이 하신다.
시험이 철위주라 아쉬웠습니다. 신소재에 대한게 많았으면 좋았을 것 같았습니다.
조금 졸림
좋았습니다!
중간/기말 고사 직전 수업에서 몰아치듯 수업을 하시는 경향이 있습니다. 매 수업마다 다양한 예시로 흥미롭게 수업을 진행하시는 것은 알겠지만 너무 과하게 다른 이야기를 하실 때가 있는 것 같습니다. 수업 배분을 생각하셨으면 좋겠습니다.
"지루하지 않기 위해 농담을 하시지만, 그 비중이 너무 높음 제발 진도를 다 끝내주셨으면 함. 재밌지만 항상 다 끝내지 못하고 한학기가 끝나는 기분이 듦"
진도가 천천히 나가다 시험 전에 급하게 나가는 점만 고치면 될 것 같다.
특별히 없습니다.
"  조금 더 학생들이 참여할 수있는 수업이 되었으면 좋겠다. 예를들면 팀플,발표"
" 가끔 수업을 듣는 학생들이 버릇이 없다는 생각을 하게 되는 경우가 있는데, 교수님께서는 너그럽게 넘어가시지만 가끔은 이에 대해서 얘기를 해주는 게 필요할 것 같습니다."
"   의 구성이 조금 이상하다고 자주 느꼇다. 큰주제 소주제같은 상하구분 없이 정보가 산발적으로, 병렬적으로 있는 듯해서 어떻게 이해해야할지 힘들때가 있었다. "
강의를 진행하는데에 있어서 학생들한테 실천을 많이 시키면 이해에 큰 도움이 되지 않을까요.
경제학을 처음 접하는 학생들을 위해 더 보충 설명을 해주셨으면 좋겠다.
딱히 없다
마지막날도 출석체크를 하셨다면 좋았을 것 같습니다. 수고하셨습니다^^
모든 내용을 설명해주셨으면 함함
설명식 수업도 좋지만 조금 더 학생들이 평소 수업때 참여하는 시간을 가졌으면 좋겠다.   질문 받을 시간이 부족했던 것 같다.   진도 나가기 급급한 느낌 이여서 수업을 듣는 동안 불안한 적이 많았다. 
수고하셧습니다!
수업내용이 보다 구체적이면 공부하는 데 더욱 수월할 것 같다.
수업자료의 체계화가 필요합니다. 수업자료를 받아서 공부하다보면 번호가 뒤죽박죽이예요
시간상 어렵다는 것을 알지만 수강생들의 가족이야기를 조금 듣고 싶었다.
시험은 다소 필요없지 않나 싶습니다.
조교의 지도능력 부족
좀 더 쉬운 영어 표현-
좋습니다
진도에 쫓겨서 하지 못하는 부분이 있어서 아쉽다.
충분하다
특별히 개선할점은 없는 것 같습니다
한 학기 동안 가르침 주셔서 감사합니다 교수님!
모두 좋음
선과수행문화1 역시 여현스님의 강의를 들었는데 내용이 너무 비슷해서 같은 수업을 또 듣는 기분이었다. 선과수행문화1과 약간 차별점이 있었으면 좋겠다.
완벽하다고 생각함.
 문법위주의 시험문제가 조금 줄었으면 좋겠다
1학점짜리 강의치곤 조별과제가 부담이 되는 면이 없잖아 있다.
갑자기 진도를 훅훅 나간 것 같아서 부담이 되었다  
너무 학생들에게 끌려다니신다
다 좋습니다! 앞으로도 화이팅!
딱히 없다.
좋은수업이었다
 전문적인 내용을 다룰 때 이과적 소양이 부족한 학생들에게 있어 어려움 따릅니다.    
"강의 내용들의 연관성을 잘 모르겠으며, 시험 전에 강의 내용에 대한 충분한 설명이 있었으면 좋겠습니다. 예시가 많아서 좋은 수업이었지만, 그에 비해 정의나 학설에 대한 설명이 별로 없어서 이해가 조금 힘들었습니다."
교수님  감사합니다.
기말은 뒷자리에 앉아서 시험을 봤는데 시험지내러 나가는 중에 보니 다 컨닝을 하고 있었습니다. 시험 감독이 제대로 이루어 졌으면 좋겠습니다.
너무 편하게 해주셔서  . 
수업이 너무 지루한 것 같다. 긍정일기도 일주일에 몇번쓰는것도 아니고 매일 쓰는 자체가 부담스럽다.
인지과학에서 구사하는 용어가 너무 어려워서 정리를 먼저 하고 난 뒤에 강의를 이어가셨으면 좋겠다.
특별히 개선사항은 없는듯 함함
 강의 방식 좀 바꾸면 좋습니다.
 조교의 설명이 약간 아쉽습니다.
강의보다 실험 개선을  실험 도구가 모자라서 돌아가면서 실험했어요.
"그 동안 말씀 못 드렸지만 조교님 정말 불친절하십니다. 레포트도 점수만 매기고 왜 그 점수인지도 안 알려주시고 레포트 점수도 비율없이 그냥 다  주시고 너무 많은 것을 바라시는 것 같아요. 그리고 알려주신 방법대로 실험했는데 왜 제대로 안하냐고 괜히 트집잡으시고 화내시고 그거 제대로 한 것 맞았고 다른 조도 다 그렇게 했었습니다. 그리고 산성 염기성 나눠버릴때 중화반응한 시험관은 어디에 버리냐니까 산은 산에, 염기는 염기에 버리라고 화만 내시고 한 번 더 물으니까 왜 시키는대로 안하냐고 화만내시고, 그리고 시약이 없어서 조끼리 돌려가며 사용하는 실험에서 돌려쓰다보니 느려진건데 시간내로 못했다고 화내시고 이번실험은 다 망했다고 피피티나 보라고 왜 제대로 안하냐고 학생들 무시하는 투로 말하고 스크린 툭툭치며 설명하시고. 전체적으로 말투도 무시하는 어투시고 방법 설명을 모두가 이해못했어도 그냥 진행하시고 못하면 실험이 뭔지도 모르냐고 무시하고. 정말 불친절했습니다. 무언가를 알려주려한다기보다 그냥 트집 잡으려고 오시는 걸로밖에 안 보였습니다. 그리고 중간,기말 시험에 프린트나 범위에는 없는데 수업때 언급만 했거나 아니면 언급안했어도 관련범위이면 다 문제에 내시더라고요. 수업은 열심히 들었는데 고등학교때 생2를 하지 않아서 배우지 않은 부분은 다 틀렸어요 . 수업은 안 들었어도 생2 했었던 사람들은 다 맞았더라고요. 이런 문제 방식은 정말 안 좋은 것 같습니다."
너무 역사에 치우친 강의라는 느낌이 없지 않았다.
다소 진도가 느려 한 학기 동안 배운 내용이 얼마 없다고 생각된다. 
