교수님 개인적인 사정으로 입원을 하시게 된 점은 깊은 유감이나 거의 한달이 넘도록 강의를 제대로 하지 못하였음에도 불구하고 종강도 일주일 빠르게 한 점은 비싼 등록금을 내고 학교를 다니는 학생의 입장에서 볼 때는 등록금이 매우 아까웠습니다.
본문 위주로 처음부터 끝까지 시간을 맞차서 책 한권을 보았으면 좋겠습니다.
불교대해서 많은 것이 배우게되고 많은 도움이 되었슴니다.감사했습니다.
수업에 대한 열정이 부족함 수업도 매번 휴강하고 수업시간도 안채우고 끝내고 영어강읜데 영어도 안하고
수업에 일관성이 있었으면 좋겠습니다. 전날과 연결되게 그리고 좀 더 자세하게 설명해주셨으면 하는데 너무 수박 겉핥기고 수업과 수업의 연결이 잘 되지 않습니다.
영어를 별로 다루지 않았던 것 같아 아쉬움이 남는다.
입문인 만큼 처음으로 전공과목을 접하는 학생들에게 너무 붕뜬 얘기를 주로 말씀하심. 내가 고등학교 수업 방식에서 아직 헤어나오지 못하고 있는건가 생각을 하지만 신 교수님 강의를 들었던 학생들과 선배들 모두 공통된 의견을 가짐. 강의 내에서는 가르치는 범위에 대한 정확한 정보를 전해주셨으면 하는 생각이 있음.
조금더 책을 활용하는 수업을 했으면 좋겠습니다.
한 학기 동안 감사드립니다.
  지금처럼 하셔도 될 것 같아요 
 시험 문제가 너무 쉬웠던 것 같습니다. 좀 더 어렵게 내주셨으면 좋겠습니다.
각각 조들이 발표하는 결과물들을 물론 학생들이 직접 평가하는 것도 좋은 방법이지만 학생들이 평가한 점수보다 교수님께서 평가하신 점수를 더 많이 반영해주셨으면 좋겠습니다. 
과제 주제를 너무 포괄적으로 정해주셔서 몇몇 조가 주제가 겹치는 불상사가 생겨났습니다. 주제를 조에 맞게 정해주셨으면 좋겠습니다. 
교수님께서 좋은 말씀 많이해주셔서 좋았습니다. 또 수업을 팀으로 진행하는 것은 좋았습니다 하지만 팀발표를 학생들이 평가하는 것은 조금 적절하지 않은 것 같습니다.
딱히 개선사항은 없다.
"시험을 준비할 수 있는 자료가 별로 없는것같습니다. 필기와 대충 어떤 문제가 나오는지 알려주시긴 하지만 더 체계적인 자료가 있었으면 했습니다.  그리고 정말 아파서 결석을 했었는데 입원이나 예비군 외에는 공결 인정이 되지않아 약간 억울했습니다. 허리를 다쳐서 아예 움직일수가 없었는데 입원을 하면 비싸서 할수 없었는데, 이 부분에 시정이 있었으면 합니다 "
전부 다
"친절하고 관대한 교수님. 하지만, 성적을 평가함에 있어 기준이 없다.   이 때문에 가장 기본적인 부분이 흔들리게 되었고, 시험 출제 역시나 수업의 목적에 적합한 성취도 평가가 아닌, 단순한 한자 외우기에 지나지 않게 되어버렸다.   분명한 원칙을 세웠다면, 평가를 할 만한 요소는 많았다. 레포트의 제출여부가 아닌 내용의 질, 수업 수강의 방식과 태도, 그리고  팀 과제의 질적 내용까지.  고려할 만한 요소는 너무나도 많았다. 하지만, 과다한 친절을 베푼 교수님의 은혜로써 이는 소용없게 되었다.  성적 평가에서 기준을 세우는 것은 교수님이다.  분명한 기준을 세웠다면, 아쉬움은 남지 않았을 것이다.   심지어 학생들의 과제 평가에 있어서 학생들이 점수를 매기는 비중이 매우 높았다는 부분이 인상깊었다.  절대평가가 아닌 상대평가를 차용하고 있는 수업에서 과연 그런 방식이 얼마나 긍정적인 요소일지는 의문이다.  그것의 결과는  내용의 질적인 부분 보다는, 무분별한 주제 겹침과 수업 중복, 그리고 감정적이고 장기자랑식의 진행이 주로 이루어졌다.   다시 말해 이는 성적의 핵심 평가에 있어 수업의 내용과 무관한, 성적을 나누기 위한 단순암기에 머무르게 된 이유이다.  교수님의 의도와 친절한 수업 진행은 이해하며 일정 부분 공감하지만, 과연 학생들의 학업 성취도가 진정 수업의 목표에 맞게 되었는지 의문이다.   익명인지 확신하지 못하는 점이 조금 두렵지만, 이 점이 너무나 인상 깊었기에 불리함을 감수하고 글을 적게 되었다."
"편한 수업도 좋은 수업일 수 있으나, 조금 더 체계적인 수업과 시험준비를 할 수 있는 자료를 제공하셨으면 좋겠습니다."
 실험시간이 너무 길다는 것이 단점입니다. 저녁먹을 시간이 없어서 힘들었습니다.
3학점 이었으면 좋겠습니다. 2학점이라 수강신청기간에 학점도 남고 체우기도 애메합니다
"교수님께 죄송합니다만, 가끔 끝 말씀이 잘 안들릴 때가 있어서 수업을 듣는데에 다소 어려움이 있었습니다.   "
많은것을 배울 수 있었다.
많은것을 배울 수 있었다.
수업 전반적으로 좋았습니다. 개선사항은 딱히 모르겠습니다.
"실험의 매 주제마다, 그것과 관련한 내용을 먼저 알고 있었더라면 이해하기 쉬웠을텐데 그렇지 못해서 어려움이 있었다. 그리고 너무 불규칙적인 귀가시간과 딱 저녁시간을 낀 실험시간때문에 너무 힘들었다. 화요일은 저녁 못먹는 날이었다  특히 마지막 세미나 시간에는 버스는 있어서 다행이었지만 12시가 넘어서 귀가했다 "
지금처럼 열심히 강희해주시면 될 것 같다.
 과목 특성을 고려했을 때 과제가 조금 줄어도 된다고 생각합니다.
2학년들의 학생들에게 미래에 대한 설계는 힘든것 같습니다. 예전처럼 3학년과 4학년 학생들이 수강하며 미래에 대해 서로 도움을 주는 것이 좋은 것 같습니다.
 차라리 발표해야할 고전 수를 줄이고 모든 학생들이 수업에 참여할 수 있었으면 좋겠다.
너무 전공분야에만 치우쳐서 가끔은 알아듣지 못할 어려운 상식들을 알려주셔서 알아듣기가 힘들때도 있었음
딱히 없습니다.
"솔직히 말씀드리지는 못했지만 저희 조에 발제를 할때 마침표 하나 조차 찍지 않은 무임승차 학생이 있었습니다. 고자질 하기 싫은 마음에 말씀드리지는 않았지만, 이러한 일에 조금이나마 대비가 될 수 있는 방안을 마련해주시면 감사하겠습니다. 그 학생은 교수님께서 오시는 날만 팀플에 참여했으며, 퀴즈나 자신의 개인 활동은 열심히 준비하였기에 교수님께서는 짐작하시기 어려웠을거라 생각되어집니다. 하지만 그 팀플을 하면서 힘든 시간도 쪼개고 다른 많은 과제가 있음에도 참여한 학생들은 너무 억울할만한 일이었다고 생각합니다. 이를 보안해주세요 ㅠ"
수업 내용과는 별개의 문제지만 수업 시간이 조금 짧게 느껴졌다. 학생 수가 적었으면 좋겠다. 그리고 몇몇 학생들의 수준이 조금 낮은 것 같았다. 물론 내가 수준이 높다는 건 아니지만 그래도 보고 있는 사람이 갑갑할 정도로 논점을 못 찾는 것 같았다. 다시 말하지만 이건 교수님의 수업이 좋았던 것과는 별개다. 그냥 그랬다는 것이다.
인원 수가 많아서 토론을 할 때 하루에 두 팀이 토론해야했기 때문에 시간이 부족했다. 전체강의인원수를 줄여서 더 밀도있는 강의가 됐으면 좋겠다.
조금 더 체계적으로 나가기만 하면 굉장히 좋을 것 같다. 
학생들끼리 자체적인 토론이 이루어질 수 있도록 시간을 좀 더 가졌으면 좋겠습니다.
"할게 너무많다. 토론을 2번 하는데 교수님을 각각 2번씩 만나봬야 하고, 마지막에는 에세이까지 총 6페이지 정도의 분량으로 적어야해서 정말 끝없는 과제의 연속이었다. "
완벽한 영어로된 강의를 진행하시면 좋겠어요.
잘 모르겠다.
 명상이나 자각몽 경험등을 통해 얻을 수있는것을 더 많이 가르쳐 주시고 접근방법같은걸 좀더 구체적으로 제시해주시면 더 학생들한테 유익할거 같아요. 사랑합니다
개선할점은 없다 너무나 좋앗던 강의 였고 매일 듣고 싶을정도로 너무나 내인생에 있어 좋은 추억과 가르침이다 .  
건의 사항없음
"교수님이 열정이 많으시고, 학생들의 역량을 최고로 올려주기위해 노력해주셨습니다."
교수님이 요구하신 사항들을 따라가기에는 너무 바빠서 아쉬웠다. 더 많은 것을 배우고 싶었다.
다른 교양과목으로도 교수님을 만나뵙고싶습니다       ! 다양하게 강의개설을 해주셨으면 좋겠습니다  
다만 학생들이 교수님의 의도대로 따라가기에는 약간 벅찬 감이 있었습니다. 
드로잉의 양이 조금만 더 적었으면 많은 이들이 더 열정적으로 할 수 있을꺼라고 봅니다.
딱히 없다.
무
"물론 토론식이며 자유롭게 자신의 의견을 말할 수 있는 수업이었다는 점이 좋았지만, 어느 부분은 아쉬웠습니다. 교수님은 학생들에게 고정관념을 버리고 다양성을 인정할 것을 말씀하셨지만 가끔은은 교수님께서도 어느정도 자신의 의견에만 갇혀 다른 사람의 의견을 한 관점에서만 비판하거나 교수님과 생각이 다른 학생들을 비판하시는 경향이 있어 그 점이 토론형 수업에서 좀 아쉬웠습니다."
수업에 관해서 문제점을 느끼지 못했다. 다만 그것을 수강하는 학생들의 고정관점이 얼마나 변했나와 눈으로 보는 모든것들에 대해 정견으로 바라볼수 있는 인식을 가졌으면 좋겠다.
"우선 강의를 들으면서 조금 모순이라고 느꼈던것이 교수님은 항상 모든것에 마음을 열고 불교의 포용적인 시각으로 다양한 의견, 다양한 시각으로 상황을 바라보는것이 중요하다고 누누히 말씀하시면서 본인의 의견과는 다른 의견이 나오면 잘 받아들이시지 않는 것 같다. 그게 표정과 말투에서 너무 드러나서 별로였다. 교수님 본인과 의견이 같으면 무척 동의해주시고 리액션을 잘해주시지만 토론때 의견이 다르면 그건 좀 아닌것 같다, 그렇게 하면 안된다 등등 다양한 시각에서 바라보는 것 자체를 억제하시는 느낌이 들었다. 본인이 늘 강조하시는 것과는 달라서 조금 당황스러웠던 수업이었다. 그리고 정말 이런말은 하고싶지 않았는데 너무 남학우를 좋아하는게 티가나서 좀 별로였다. 딱히 교수님의 사랑을 받고싶다거나 그런건 아니지만 너무 대놓고 남학우와 여학우를 대할때 표정이나 말투가 확연히 다른게 보여서 좀 웃겼다. 학생들이 다들 앞에서는 말하지 않지만 이런 얘기가 여러사람 입에서 꾸준히 나온다는건 조금 바뀌어야 할 부분이 있지않나싶다."
좋은 점을 많이 닫았다
"학생들을 토론시켜 보겠다는 의도는 알겠지만  항상 조원이 정해진 대로 하고, 또 점수를 내야 하니까 그냥 형식적이 되어버림. 깊은 애기도 잘 못하겠고, 의견을 피력하면 그냥 흘러가는게 대부분. 학생들 발표를, 교수님꼐서만 평가하셨으면 오히려 더 좋았을 듯. "
한 학기동안 좋은 수업 들려주셔서 감사합니다. 
    
학부생 수준을 고려해주셨으면 좋겠다.
무
문경연 교수님의 강의는 흠잡을 데가 없었습니다. 다만 한 강의당 학생 수가 너무 많은 것 같습니다. 이는 명작 세미나 강의 시스템 전반의 아쉬운 점이라고 생각합니다. 전교생 공통 교양이라 그렇겠지만 한 강의에서 말하는 사람은 정해져 있어서 아쉬웠습니다.
발표 횟수대로 점수를 매긴다면 더 열심히 발표할 것 같다.
빠른 시일 안에 다르마칼리지가 학생들의 수강목록에서 사라지기를 바라겠습니다.
사실 이 강의 자체가 싫었다 시학이나 신화의힘같은 책들은 몰라도 왜 굳이 소설과 영화같은 문학작품을 보고 분석을 해야하는지가 이해가 안간다 나는 위대한 개츠비를 읽고나서 개츠비의 아름답지만 비극적인 사랑과 데이지의 감정을 그대로 느끼고 싶고 간직하고 싶은것뿐이지 굳이 그걸 이럴까 저럴까 아니야 저건 저런거야 하면서 토론을 하고 결국엔 위대한 개츠비하고 떠올리면 데이지의 분석된 성격과 사랑의 모습을 딱 떨어지게 떠올리고 싶은게 아니었다 그래서 사실 이 강의에 제대로 집중할수가없었다
세미나 강의는 확실히 학년별로 제한을 둬야 한다고 생각한다. 2학년이 정말 아무것도 모르는 1학년들을 상당히 캐리했다. 자료조사부터     작성하는 법 발제지 쓰는 법 토론하는법까지 하나하나 다 가르치고 2학년끼리 팀플을 할 수도 없었기 때문에 (솔직히 2학년끼리 팀플했으면 그 조 에이플 싹쓸이 일 것이기 때문에)ㅠ 1학년들은 2학년들이 말을 할때까지 토론에선 입도 벙긋하지 않았다 2학기때는 좀 나아지겠지만 세미나는 학년구분을 두지 않는 이상 고학년들이 상당히 애를 먹고 빡치는 수업이다 전공하기 바빠죽겠는데 1학년 캐리까지 . 교직이면 모를까 교양따위를!
"수업의 수준이 너무 어려웠고, 번역이라는게 원래 확실한 답이 없는 것이지만  수업을 계속 들어도 확실하게 오늘 뭘 배웠는지는 알기 힘들었습니다."
영화파일을 보내주시면 좋았을 것 같다.
"이강의 다른 강의에 비해 유난히 팀플이 많았는데, 그 횟수를 좀 줄였으면 좋았을것 같습니다. 다양한 과들이 모여 팀을 이뤄서 시간을 맞추는 것도 힘들고, 다른 강의 과제를 하는것도 벅찬데, 한 학기에 3번정도의 팀플은 너무 무리가 있다고 생각합니다. 그리고 팀플로 손해를 보는 학생이 발생하기 때문에 이점도 알아주셨으면 합니다."
좀 더 쉽게 읽히는 책들로 수업을 구성하면 좋겠다.
책과 관련된 영상을 볼 수 있었으면 좋겠다.
초반에 배우는 작품들이 조금 어렵다.
학생들에게 말할 기회를 더 주고 학생들의 의견을 더 많이 이끌어 냈으면 더 좋은 강의가 됐을 것 같습니다.
학생들이 말 좀 하게 해주세요. 너무 교수님 혼자 말하세요.
수업시간이 너무 길지 않나 생각합니다.
저널이라는 과제로 서로 소통하는 방식이 좋았습니다 계속 했으면 좋겠습니다.
과제를 더 많이 내줘야 한다고 생각 한다.
과제의 양을 좀 더 늘려서 여러가지 문제를 풀어볼 수 있게 하는게 좋은 것 같습니다
마지막으로 갈 수록 어렵게 가르쳐주셔서 힘들었는데 뒷부분에서도 자세히 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다.
발표 . 안했으면 좋겠습니다.
발표로 점수 주는거 정말 싫음음
보다 쉬운과목으로
시험의 난이도를 조금만 낮추면 좋겠다.
어려운 내용을 어렵게 들었던 것 같습니다.
강의 시간이 긴데 계속 프린트만 보면서 수업하니까 조금 졸려요
조금 어렵다는 느낌을 받았다 쉽게 풀어 설명해주시려 노력하셨지만 여전히 어렵다.
프린트를 만들어주실 때 수식이나 도형이 보다 더 깔끔하면 더 보기 좋을 것 같습니다!
프린트물 어디를 보며 설명을 들어야 할지 모르겠어서 헤맨적도 있었습니다.
 읽는 책들이 우리들이 읽기에 너무 난이도가 높은감이 있었다.
사랑해요교수님님
줄거리 요약식의 발표는 효과적이지 못한 것 같습니다. 대부분의 학생들이 발표를 경청하지 않고 다른 짓을 하더라구요. 한 가지 주제에 대해 다같이 토론하는 식의 발표가 학생들의 참여를 더 이끌 수 있지 않나하는 생각이 들었습니다.
토론을 하면서 다른 학우분들과의 의견을 다양하게 공유해보고 싶었는데 단지 토론자들이 본인 생각과 주장을 말하는 데에만 그치는 시간이었던 거 같아 아쉬웠습니다.
팀플로 발제를 하는데 학생들의 발표에 따라 수업 집중도가 크게 차이났다. 또한 팀발표가 공통점수이기 때문에 팀 내에서 기여도는 상관없어지니 아쉬운 사람이 다 하게 되었음. 다른 세미나에 비해 팀 발표가 큰 영향을 안 미치지만 팀 과제를 하면서 수업에 대한 애정이 식었음. 그렇지만 교수님 수업은 알차고 재미있었다.
" 학생들이 준비를 철저하게 해와서 토론하고 싶은 내용이 있었던 반면, 다른 학생들에게서는 그런 준비성을 못 느낀 것 같습니다. 이번 강의의 목적이 제품을 둘러싼 다양한 요인들을 살펴보는 것인데도 불구하고, 다른 학우들은 그 제품에 대한 설명만으로 이어져  발표 자체에 흥미를 못 갖는 경우가 있었습니다.    이렇기 때문에, 우선적으로     제출기간동안 교수님에게 내용을 동의 받는 식으로 진행하면 내용이 알차게 되지 않을까 싶었습니다. "
너무 학생들의 발표 자료에만 의존하는것 같아 아쉬웠다.
"성적이 상향 평준화 되어 있는 만큼, 변별력이 있는 항목이 추가되었으면 좋겠습니다."
시험에 관해서 채점 기준이 교수님 주관적인 부분이 많이 작용해 평가가 공정하다고만은 볼 수 없다
"유럽국가중에 독일을 집중적으로 다루시는데, 조금더 다양한 국가를 커버하면은 더 좋겠다고 생각했습니다."
이번 브랜드커뮤니케이션 강의에 대해 개선할 점은 없었고 굉장히 재미있는 수업이었다.
지금으로도 완벽합니다.
"학생들의     준비 및 발표도 좋지만, 교수님께서도 기본적인 강의를 좀 해주신다면 더 좋을 것 같습니다."
적당히 편하고 교수님도 편하고 학생도 편한 수업이라서  인기가 많은 듯 합니다.  곽교수님은 과제나 시험범위가 많이 힘들고 (가장 성실하고 열심히 하시지만)  이형우교수님은 성적 평가의 신뢰가 가지 않고  심교수님은 적당히 수업하고 적당히 시험 1번만 보고   시험 2주 전에 종강 해버리고                  참 행정학과 각성해야합니다.
