수강생이 너무 많다  
음 . 없는것 같습니다.
출석 이름 ㄱ으로 시작하는 사람들에게는 너무 빡세요
"특별한 개선사항은 없고, 조별과제에서 각자 맡은 부분의 차이로 인해 팀원들 간의 갈등이 있는 점이 문제였습니다. 기여도 조사도 팀원들 끼리 하기 때문에 객관적이지 못하고 차라리 교수님께서 기여도 평가를 할 수 있게 각자 어떤 부분을 담당하였는지 제출하는 것이 더 나은 방법이라고 생각합니다."
팀프로젝트 발표 후 서로를 평가하여 일등 조를 정할 때 발표한 조들에 대한 발표 평가 기준을 명확히 제시 해주었으면 더 좋았을 것 같았다.
팀플의 활용도를 더욱 높였으면 하는 아쉬운 점은 있었지만 재밌었다.
프린트물과 강의자료의 내용이 다르고 글씨가 잘 보이지 않습니다. 그리고 생소한 용어들이 많이 나오는데 그런 용어들의 정확한 이름과 그것이 무엇을 뜻하는지 정확히 알려주셨으면 좋겠습니다. 이것 때문에 많은 어려움이 있었습니다.
피피티 자료 이클래스에 올려주시는거 옆에 메모란 안만들어주셨으면 좋겠습니다 슬라이드가 너무 작게 보여서 글씨와 그림이 아예 안보여서 공부하는데 매우 큰 어려움을 겪었습니다. 다음학기부터는 이 점 수정해 주셨으면 좋겠습니다
피피티로 공부하기에는 너무 산만하고 잘 안보이는 글씨가 굉장히 많습니다. 부교재를 따로 선정하거나 아니면 피피티를 조금 더 잘 만들었으면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
 한 학기에 모듈이 5개다 보니 에세이를 너무 자주 쓰는 감이 있었다. 
5권의 책을 모두 읽기에 힘든 점이 없지 않다다
미니 퀴즈 보는 거 수업 끝나고 보는 게 좋은 것 같아요. 수업 전에 하면 사실 미리 안 보고 물어보는 경우가 많아서 .  수업 후에 하면 아무래도 교수님이 준비해 오신 수업에 열중히 참여하게 되더라고요  
발제문을 처음 쓰는 학생들이 많았는데 어떤 것이 더 좋은 발제문이고 어떻게 좋은 발제문을 쓰는지에 대한 설명이 조금 부족했던 것 같다.
"에세이에 대해 조금이라도 피드백을 해 주시면 좋을 것 같다. 항상 에세이를 쓸 때마다 이 방식이 맞는지 틀린지 알 수가 없으므로 완벽한 방향제시는 아니더라도, 적어도 틀린 방향으로 가고 있을 때 잡아주는 정도의 코멘트는 있었으면 한다."
토론과 발제의 형식이 모두의 참여를 끌여들이기에는 역부족이다
한 모듐당 에세이를 한개씩 쓰는 것은 무리가 있다고 생각한다.
                                                                                     
                                                  .                                       '                                   '          '  '         ' '      '                                         '                                                                            @@ 
괜찮았습니다.
너무좋습니다
더 많은 토론시간을 가졌으면 좋겠다.
영어 전공 강의이니만큼 수업 난이도도 매우 높습니다. 난이도가 조금은 조정되면 한국 학생들이 배우기 수월할 것 같습니다.
좀더 교수님께서 유연한 사고를 가지셔야할듯
출석관리를 철저하게 해주세요.
 팀플이 있으면 좋을 것 같다.
   등 평소 강의때 시청각 자료를 활용한다면 더욱 좋을 듯
강의가 산만함 앞에이야기 뒤에이야기좀 안가져와서 했으면 함.
교수님 말씀이 너무 빨랐습니다.
수업의 체계도가 떨어진다. 오늘은 이것을 내일은 저것을 배운다는 느낌보다는 교수님의 지식에 대한 이야기를 듣는 느낌이다.
어려울 수 있는 분야를 쉽게 배워서 그런지 개선 사항이 없는 것 같습니다
일반 교양이다 보니까 강의가 하나 밖에 개설되지 않아서 좀 아쉽다. 그리고 넓은 강의실에 많다면 많을 수 잇는 인원을 수업하다보니 뒷자리에 앉은 학생들에게는 강의 내용이 잘 들리지 않고 수업 참여도가 좀 낮았던거 같다.
좋은수업입니다
지금도 아주 충분합니다. 매우 좋아요 
특별히 없음
학과의 행사로 부득이 하게 수업에 참석을 하지 못하는 경우가 많은데 수업시간의 내용으로 시험을 보는 시스템 또한 서로의 상대평가인데 다른 학생들에게 수업의 내용을 물어보면 그걸 알려주지도 않는 이상황에서 교수님은 나몰라라 하는것이 상당히 보기 안좋았습니다 다른 동기나 후배에게 추천을 그닥 해주고 싶지 않은 강의였습니다
 좋았습니다.
교수님 한학기 수고하셨습니다.
너무 암기식 위주의 시험은 좋은 방법이 아니라고 생각한다. 계산문제와 암기문제의 비율을 50%씩 보장해주셔야 형평성이 있고 접근하는데 무리가 없을 거라고 생각한다.
너무 재밌게 잘들었습니다. 감사합니다.
수업 진행한 후 자료를 올려주시는 것도 좋지만 잘 못하는 학생들을 위해 예습자료 형식으로 필기를 미리 올려주셔서 용어를 알고 수업에 참여하도록 해주셔도 좋을것같다. 수업시간에 처음들으면 당장 이해하기가 힘들다.
수업이 6시까진데 늦게 마치는 경우가 있다. 사전에 미리 공지를 하지않는 경우 사적인 일이 있는 사람은 치명적일 수 있다.
실습시간이 너무 길어지는 것은 좋지 않다고 생각합니다.
야간 강의만 아니엇으면  
좋았습니다.
지금이 딱 좋습니다
진도 속도가 빠릅니다
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다 
"한학기동안 수고하셨습니다  교수님, 상대평가 제도는 바뀌었지만 9명 이하일 경우 절대평가인건 그대로입니다 성적잘 주셨으면 좋겠습니다 "
야간수업은 좀 힘든듯
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
한학기동안 교수님 수업을 듣게 되어 영광이었습니다.
한학기동안 수고많으셨습니다 ^_^ 학생들을 사랑해주셔 감사합니다!
후반부에 진도를 너무 빨리 나가는 것 같습니다. 좀더 천천히 설명해주시면 좋을 것 같습니다.
 개선사항 없습니다. 좋은 강의 였습니다. 
4시간 짜리 수업이다보니 지루함 이 약간 있었는데 '실습'과목인 만큼 중간고사 후에 발표를 하는 것 보다 실습을 나가서 참여하는 수업이 더 많았으면 좋겠다.
     요건이 약간 까다롭고 많았다.
강의가 조금 지루한 면이 없지 않아 있어요.
개선될 점이 딱히 없는것 같다. 만족스러운 강의였다.
과제에 대해 좀더 미리 얘기해주었음 좋겠다.
교수님은 너무 좋습니다. 배워야 할 내용을 다 설명하기 위해 노력하십니다. 하지만 처음 엑셀을 접하는 기초자라면 비추천합니다. 
"국어선생님이 되기까지의 과정과, 되고 나서 좋았던 점이나 힘들었던 점을 듣고 싶은 수업이었는데 그런 점은 좀 듣지 못한 것 같아 아쉬웠습니다."
"나의삶,나의비전 강의 자체가 오전 9시에 다 몰려있어 어쩔 수 없는 선택을 하였는데, 너무 벅찼다. 수업 시간을 조정해야 할 필요가 있다."
너무 많은 학생이 한 수업을 같이 듣는다고 생각한다.
누워서 하는 참선!하고 싶었음 참선하는 시간이 늘어도 괜찮을것같음
다른것보다  . 중간고사때        하나 몰라서 4문제를 통으로 날렸습니다 . 이런점만 좀 고쳐주셨으면     
다음 시간이 정보문화관 연강이라서 45분이 넘어서 수업이 마치는 경우에 다음 강의로 이동하는 시간이 촉박했다는 어려움이 있었지만 그것을 제외한다면 전반적인 강의내용에 만족하고 학업 성취에 큰 도움이 되었다. 
러시아어 자체가 어려움
러시아어는 강세가 중요하다고 말씀하시는데 컴퓨터에 러시아어를 쓰시느라 강세 표시를 안해주신다. 강세 표시를 하면 훨씬 발음하기 쉬워질듯하다.
모든 점이 좋았지만 출결과 관련해서는 역차별을 당한 기분이 심합니다. 출석 비중이 큰 수업인만큼 아플 때를 제외하고는 9시까지 나가서 항상 수업시간에 앉아있었습니다. 하지만 일부 학생들은 수업이 끝날 때 즈음 와서 출석만 하고 나가는 학생들이 많았습니다. 그런 학생들에게 지각 체크 조차 하지 않고 9시에 온 학생들과 똑같이 체크를 하시는건 역차별을 유발하는 것이라 생각합니다.  모든 학생 그리고 교수님까지도 피곤한 상황이라 생각합니다.  모두 9시에 오면 출근하시는 분들과 겹쳐 힘든 상황이라 생각합니다. 하지만 일부 학생들에게 주는 그 편의가 정직하게 살아오는 학생들에겐 차별을 주는 행위가 될 수 있다는 점을  고려해주셨으면 좋겠습니다.  한학기동안 너무 감사했습니다. 
반드시 동국대학교일 필요는 없으나 국어교육과를 졸업하여 임용시험을 치뤄 현직 국어교사 활동을 하고 있는 20 30대의 국어선생님이 오셨으면 좋겠음
발음따라하기가 힘들니까 반복해서 많이 읽어주셨으면 좋겠다.
발표를 시키는 것이 어떤 학생에게는 부담이 될 수 있습니다.
불교라는 학문을 너무 이론적으로 수업하기 보다는 다양한 시각에서 바라보도록 지도 하면 학생들이 수업에 대한 참여도가 더 높아질 것이라고 생각됩니다.
"솔직히 이 강의가 왜 필요한지 모르겠다.  교수가 문제가 아니라, 이 강의의 존위여부가 문제이다.  나는 직업 검사를 했는데, 굴삭기 운전사가 나왔다. 예대 다니고 키 160이 안되고 기계 싫어하는데,,,굴삭기를 하라고? 그럴 수도 있겠지  드림패스를 클릭클릭 하는 것만으로 미래를 결정할 수 있다면 정말로 살기 편할텐데.  ㅋ "
수업 중간중간 팀활동을 같이 하면 수업분위기가 더욱 좋아질 것같다.
"수업시간에 천천히 진도 나가시고 그런 부분은 좋았지만, 주교재가 필요없다고 하셔서 안샀는데,강의안 피피티도 안올려주셔서 시험 공부할 때 많이 힘들었었다. 강의안을 이클래스에 공유해 주실 필요가 있는 것 같다."
시험 시간 조금만 늘려주세요ㅠ
실제 교육현장에서는 교육연극이 어떻게 이루어지고 있는지 직접 참관하거나 공연장에 찾아가 연극을 감상하면 좀 더 풍부하게 교육연극을 이해할 수 있었을 것이다.
"아무래도 주 1시간이기에 이론수업과 직접 참여하는 수업을 분배하기 어려운 것 같습니다. 한 시간에 둘 다 하기보다, 격주로 하는게 어떨까 생각했습니다. 이번주는 이론 수업을 하고, 다음주는 지난주에 했던 이론에 해당하는 혹은 관련된 활동을 하며 보내는 것은 어떨까 싶습니다."
아침에 오기 힘들었다.
약간 쑥스러운 발표를 너무 많이 시키는 것을 줄인다면 더 좋을 것이라고 생각한다.
유익한 강의였다.
이미 충분합니다 
정확한 기준없이 과제에 점수를 매기시겠다고 하신부분에서 당혹스러웠습니다.  시험이 너무 정신없었습니다. (     를 옮겨다니는 문제 등등)  더 깔끔하게 시험봤으면 좋겠습니다.
조금만 더 위트 있으면 좋을듯 합니다!
조별활동이 더욱 늘어나면 좋을 것 같습니다.
중간고사에 비해서 기말 수준이 많이 높았던 것 같습니다     
중간에 쉬는시간좀 주셨으면 좋겠습니다. 너무 힘들어요
지금처럼 학생을 위한 강의 부탁드립니다. 
진로 활동 시간이어서 특별하게 이 강의가 더욱 더 개선되어야 할 점은 없다고 생각한다. 그만큼 일주일에 한번 씩 여러 활동을 통해서 자신의 직업과 진로코드와 팀끼리 다양한 의견도 나누어보는 등 재밌는 활동을 많이해서 재미있기 때문이다. 
초보를 위한 쉬운 문장을 많이 알려주셨으면 좋겠다.
출결에 대해 조금 더 타이트한 기준이 필요하다고 생각합니다. 공통교양수업이고 학생 수가 많은 만큼 일명'출튀'를 하는 학생이 너무 많은데 이를 용인하는 것은 다른 학생들이 굉장히 불편하고 불공평하게 느낄수있는 부분이기에 출석을 수업전과 후로 2번을 부르는 등의 꼼꼼한 출결체크를 부탁드립니다.
출석에 대해 좀 명확했으면 좋겠다. 지각생들과 수업시간에 맞춰서 온 학생들과의 출석 차이가 없었다.
학생들에게 조금 더 다가오는 내용으로 강의를 짜셨으면 좋겠다.
 수강생 수가 너무 많은 것 같습니다. 
"                                 ,                                                    .                                 ,              .                                     ."
    배경 색을 빼면 프린트 할 때 편할 것 같다.
   파일을 좀 더 깔끔하게 만들어 주셨으면 합니다.  그리고 교수님 설명이 핵심을 찝어서 강의해주신다는 느낌이 잘 안들어요. 내용은 좋은데 좀 더 명확하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
강의 내용은 좋았으나 말이 너무 빠르셔서 전달 내용 필기 하는데 어려움이 많았고 강의    에 말씀으로 해주신 내용이 담아있지 않았다는 점 들 수 있습니다 그리고 영상 활용 많이 하는 데 강의실 구조가 이상하여 뒷자리 앉는 학생들은 앞에 학생들에 가려 영상을 제대로 시청할 수 가 없는점이 불편했습니다 
