강의 도중에 출튀가 좀 있는 것 같ㅇ다. 
강의 인원수가 많은 편이었는데 물론 인원이 모두 딱들어가는 강의실이었습니다. 하지만 교수님께서    를 사용하시는데 뒤쪽학생들은 앞학생들의 모습에    화면이 가려 수업에 제대로 집중할 수 없었습니다. 그리고 좌석이 지정석이라 한번정해지면 앞에 앉고 싶어도 못앉는점이 아쉽습니다. 하지만 교수님꼐서 강의를 정말 재미있게 진행해주시고 사회이슈와 같은 현재 우리나라가 관심을 갖는 부분을 언급하세며 강의를 진행하시기때문에 강의가 매우 흥미로워 위에서 언급한 아쉬운점들은 그다지 크게 느껴지지 않았습니다.
강의를 듣는 인원이 너무 많아서 뒷자리는 수업에 잘 집중이 안된다.
"강의의 개선점은 없습니다. 지금처럼 학생들을 배려해주셔서, 많은 학생이 수강했으면 좋겠습니다."
개론이 3시간이여서 그런지 조금 지루한 감이 없지않아 있었다. 그리고 마이크가 계속 잘 안들리던데 학교측에서 교수님들이 수업을 원활하게 할 수 있도록 도와주었으면 좋겠다. 
견학 시간
과제가 적음.
교수님과의 의사소통이 적은 것은 아니지만 사회학을 공부하는 데 있어서 조금 더 많은 소통을 가지며 공부방법과 평가방식을 조금만 더 자세히 알려주신다면 좋을 것 같습니다.
너무 일방향적인 수업의 형태를 띈다. 조금 더 상호작용이 있었으면 좋겠다.
딱히 없음.
별도의 건의사항 없음
보다나은 강의를 위해서는 수업시간을 조금 줄이거나 쉬는시간을 조금 더 늘리는 것이 좋을 것 같다.
사회학 용어(탈근대라던가)의 개념을 제대로 설명을 안해주신 상태에서 시험문제를 받아 당황스러웠습니다. 서술식 시험이 많이 버거웠으나 레포트 주제는 흥미로웠습니다.
사회학의 어려운 개념들을 조금 더 풀어서 설명해주셨으면 어땠을까 하는 바람이 있습니다.
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
수업내용이 너무 딱딱한것 같다    에 없는 내용들을 많이 말하셔서 필기를 놓치면 공부하기가 힘들었다
시험 문제가 너무 어렵다.
시헙에 대한 접근법을 좀더 자세히 알려주셨다면 좋을 것같습니다.
"아무래도 교수님의 설명을 듣지 않거나 필기를 안해두면 공부할 때 많은 문제가 생긴다. 또, 필기를 하더라도 오래되었던 수업은 잘 기억이 안나서 공부할 때 어렵다.    에 조금 더 자세히 적어서 올려주셨으면 좋겠다."
업데이트된 프린트를 주신다면 도움이 많이 될거에요
이상적인 수업이었습니다
정답을 수업시간에 말해주시는건 쫌 자제해주셨으면 
좀더 많은 강의 시간이 되었으면 합니다 .  수업시간을 늘려주세요. 좀더 배우고 싶습니다.
좋은 강의였다.
좋은것같습니다.
중간고사 시험 점수를 공지해주셨으면 좋겠다. 그리고 오픈북 방식으로 시험을 진행하다보니 학생들의 점수를 매기실 때의 기준이 명확한지 궁금하다.
토론시간이 있었으면 좋겠음. 학생들의 발언기회가 적음.
특별히 없습니다.
피피티 자료 배부해주셨으면 좋겠습니다
학생들의 참여를 더욱 독려하는 강의가 되었으면 좋겠다
"학생들의 참여를 유도하는 프로젝트가 좀 더 많았으면 좋겠다. 리포트도 한 번 밖에 안쓰고, 사회학이라는 분야에 대해 자신의 생각이 충분히 반영될 수 있는 기회는 없었다는게 조금 아쉽다."
 교수님이 수업만 하신다. 조금 여유있게 진행하시면 좋을 것 같다.
강의실에 들어와서 엎드려 자거나 떠들고 장난쳐서 열심히 수업듣는 사람 방해하는 학생들을 좀 통제하실 수 있었으면 좋겠습니다  한학기내내 째려봤는데  . 마지막 시험보기 전에도 강의실 일찍 들어와서 큰소리로 떠들고 노래까지 부르더라구요   연극학과 제대로 창피당하고 혼나길 내심 바랬습니다 ㅠ
교양인데 불교미술 전공인줄 아랐어여     ㅠ 좀 빡세여    ㅠ 조금 난이도를 낮추고 이해 위주의 수업이엇으면 조켓어요  
단순히    를 읽어주시는 방식의 강의방식이 다소 지루합니다. 조금 더 색다른 방식의 강의방식을 모색해보시면 좋을듯합니다.
"사진 등으로 설명으로 좋았으나 이론적인 기술부분이 조금 아쉬었으며, 뒤돌아보면 맥락정리를 하기가 조금 불편했다. 무엇을 강조하고 있는지, 무엇이 중요한 부분인지가 잘 부족했는데 그러한 부분이 뜬금없이 시험문제로 제출되어 놀라웠다."
수업이 처음부터 끝까지 똑같고 내용이 많아아 조금은 지루하다.
스크린이 좀 더 잘 보였으면 좋겠습니다.
재미있는 강의가 진행됬으면 좋겟다.
좋았습니다.
"주로 이론 공부인데, 수업이 너무 설명 위주로 되어있다. 과목의 특성상 어쩔 수 없지만, 비전공자가 듣기에 다소 복잡한 감이 있다."
파워포인트로 수업을 하실때 글이 너무 많아서 지루한 면이 있었습니다. 조금 더 재미 있게 아이들에게 설명을 해 주셨으면 좋겠습니다. 
 강의시작시간 좀 잘 지켜주셨으면 좋겠다
3시간의 수업시간 동안 한번만 쉬는데 원활한 집중을 위해서 한번만 더 쉬었으면 좋겠다.
교수님이 너무 점수를 후하게 주셔서 기말고사로 모든 변별이 나오는 것이 너무 부담이 컸고 힘들었습니다.  팀플에 있어서 모든 조원이 점수를 동일하게 받는 것은 효율적이지 못하고 공평하지 못했습니다.  학생들의 수업태도도 평가에 반영이 충분히 되야한다고 생각합니다. 교양이라고 자는 학생도 많고 다른 걸 하는 학생도 많았는데 전혀 성적에 영향이 없으니 억울합니다. 수업 내용과 발표 주제 그리고 다양한 영상 매체를 활용해 주시는 것은 너무 좋았습니다. 
그냥 별 나을거 없는 교수님
"난 사회학의 개론을 배우러 간 것이다. 사회학의 개념에 경제와 사회의 이슈, 정치제도등의 문제가 없을리 없지만 난 사회학의 배우러간거다. 비전문가의 일방적인 주장이 아니라."
문제가 좀 더 어려웠으면합니다.
문학작품을 한 작품은 읽게 하셨는데 다 읽었으면 좋겠다.
"사람이 너무 많았고, 그래서 자리가 조금 불편했습니다. 학기 중,후반으로 갈 수록 결석이나 수강삭제하는 사람들이 있어서 괜찮았지만 학기 초에는 너-무 빽빽한 강의실이라서 조금 답답했습니다. 시험기간에는 옆 사람과 떨어져서 앉을 수도 없을만큼 자리도 빽빽했고 강의실도 여유가 없었습니다. 대학전공기초이고 윤민재 교수님 수업이 인기가 많은 것은 알지만 그래도 다음에는 기존 정원수가 넘게 수강생을 받아주실 것이라면 조금 더 큰 강의실을 구해주시면 감사하겠습니다.  또한, 수업 때 이 페이지를 봤다가 넘어가서 저기를 봤다가, 다시 여기로 왔다가 하는 부분이 좀 많아서 약간 정신이 없었습니다. 그리고 책에 나와있는 요약보다 추가적으로 설명해주시는 부분이 많았는데, 칠판에 단어를 써주실 때 잘 안보이는 부분도 있었고 또 설명이 조금 빠르게 지나가서 놓치는 경우도 있었습니다. 물론 이러한 점들 때문에 수업 때 집중을 엄청 열심히 하게 되는 효과도 있었습니다. 하지만 다른 건 다 좋았지만 조금 더 천천히 말씀해주시거나, 칠판에 좀 더 진하게  알아보기 쉽게 써주시면 다음 강의 수강생들이 내용을 받아 적는 데에 더 좋지 않을까 싶습니다. 기사나 논문같은 강의자료가 많은 것은 좋았습니다  그리고 마지막으로, 학기 초에 이런 식으로 말씀을 하시면 더 좋지 않을까 싶었어요! 지금부터 배울 강의 내용은 많은데 시험 때 다 나오는 것은 아니다, 하지만 어디가 시험 범위인지는 나중에야 알 테니까 수업에 집중하는 것이 좋을거다- 같은 식으로 ! 왜 이런 생각을 했냐면, 학기 초에 교재가 두 권이고, 자료가 엄청 많아 보이고, 수업 때 교수님께서 알려주시는 내용도 추가적으로 많아서, 나중에 이걸 다 어떻게 공부해야할지 부담이 되었었습니다. 물론 그래도 수업을 듣는 만큼 열심히 하려고 했긴 했지만 그래도 조금 막막했던 것 같았고, 그래서 수업을 포기하려는 사람도 나오지 않을까 싶었습니다. 하지만 막상 중간고사와 기말고사때는 전부 다 나오는 게 아니라 범위를 정해주셔서 정말 좋았어요! 때문에 지금이랑 똑같이 수업을 하시되, 혹시 초반에 '시험에 대해서 너 무 부담갖지는 마라, 수업 때 집중은 해야하겠지만 책에 있는 모든 내용이 나오는 것은 아니다-'라고 말씀해주시면 조금 덜 무거운 마음으로 수업을 들을 수 있지 않을까 싶습니다. 지금까지 말한 건 불만이 아니라 개선 희망 사항이라고 생각해주세요 ! 정말 감사했습니다  교수님 너무 좋아요ㅎ.ㅎ"
성적에 대해서 관대하셨으면 좋겠습니다. 성적 배분에 대해서 커트라인 딱 맞추셔서 성적 면에선 안타깝습니다.
유익하고 좋았습니다
윤민재 교수님 강의실에 학생들이 꽉 차요. 더 큰 강의실이 필요해보입니다.
이대로만 하면 완벽합니다.
인원은 많은데 강의실이 작아 칠판이 잘 안보인다.
조금은 빡빡하게 수업을 나가야해서 아쉽다. 
중간보고나서는 교수님이 아프셔서 그런지 약간 수업의 방향이 느껴지지 않을때가 종종 있었습니다. 
지금이 딱 좋습니다.
진도가 너무 빠르다다
"학생 수가 많아서 출석 부르기 힘드신 건 알겠지만, 결석이나 지각 혹은 중간에 나가서 들어오지 않는 학생이 존재하는데 출석을 부르시는 횟수가 너무 적었다고 생각합니다. 중간고사, 기말고사 점수 반영을 제외하고 출석 점수가 10%를 차지하는데 이것이 무용지물이라는 생각이 듭니다. 앞으로는 매 시간 수업이 시작할 때와 끝날 때 출석을 반드시 불러야 한다고 생각합니다."
개선 사항 없이 현 강의대로 진행하면 될거같다.
시험이 너무 쉬웠습니다.
어렵습니다 .
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
중간고사와 기말고사가 수업을 들은 학생들의 역량을 평가하기에는 부족한점이 있다고 생각합니다.  경쟁을 하는데 시험이 실수하는 사람 골라내기가 되어서 한문제라도 실수하면 좋은 학점에서 낙오하게 되는 .  그리고 마이크를 사용하셨으면 좋겠습니다.  몇 줄 뒤에서는 수업을 듣기 굉장히 힘듭니다. 
" 교수님께서 항상 열정적으로 강의를 해주시는 것은 좋으나, 적어도 수업시간 종료 10분 전에는 수업을 끝내주셨으면 좋겠습니다. 교수님 수업 뒤에 바로 수업이 있는 학생들은 교수님 수업을 더 듣고 싶어도, 다음 수업 지각을 면해야 하기 때문에 중간에 나가야 하기 때문입니다. 또, 수업이나 시험에 관련된 중요한 공지사항들을 수업을 시작할 때 해주셨으면 좋겠습니다. 교수님께서 수업을 꽉 채워서 하실 경우, 교수님 수업 뒤 바로 수업이 있는 학생들은 중간에 나가야 하는데 그럼 중요한 공지를 놓치게 되기 때문입니다."
 수강인원이 조금 적었으면 좋겠다.
 조별 활동도 있었으면 좋겠다.
"1. 수업 시간에 영상, 음향기기가 고장나서 교수님께서 준비해오신 수업자료들을 모두 활용할 수 없었을 때가 있었다. 학교가 미리 강의실을 점검하였으면 좋았을 것이다. 하지만 교수님께서도 미리 체크하셨으면 좋았을 것이다."
    
   를 수업 일주일 전 정도까지 일찍 올려주셨으면 좋겠습니다.   진도를 나가지 않은 부분은 시험에 출제하지 않았으면 좋겠습니다.  그리고 시험에서    에 있는 판례와 사시에서 나온 판례의 비율이 조금 맞지않는 것 같습니다.  수업 때 사용하는 것은    이기 때문에    에 있는 판례위주로 시험문제가 나와야 한다고 생각합니다. 
   만 너무 읽으시는 것 같습니다. 그리고 과제도 기한을 길게 주신다지만 너무어렵고 양도 많은 것 같습니다.
강의 시간이 야간이라 결석하는 학생들이 꽤 있었다.  추천하고 싶은 좋은 수업인 만큼 학생들의 참여율도 더 높아질 수 있도록  적절한 시간에 배정되었으면 좋겠다.
강의는 좋았지만 강의에 필요한 전자장비의 잔고장이 많았다. 잔고장이 없도록 학교에서 조치를 취해줬으면 좋겠다.
강의실 안에 시설들이 더 좋아졌으면 좋겠습니다.
고맙습니다^. ^
과제가 너무너무 많아서 지친다.
"교수님 보다는 이를 수강하였던 몇몇 학생들의 태도에 문제가 있었을 뿐, 교수님의 강의는 완벽했습니다."
교수님께서 마음이 여리신 것같아 학생을 다루는 것이 조금 미숙했다. 교수님께서 조금 더 강하시게 나가셨으면 좋겠다.
너무 자유로운 분위기라 학생들이 조금 많이 떠드는 경향이 있었습니다.  어느정도는 강압적인 분위기로 나아가야할 필요도 있는 것 같습니다.  
다 너무 좋았는데 다만 딱 한가지 아쉬웠던 것은 수업시간에 배우지 못한 범위를 시험에 내셔서 많이 어려움을 겪었습니다.
"다만 교수님이 학생들을 잘 통솔하시지 못해서, 수업시간에 집중이 안되거나 조금 시끄럽기도 한 점이 아쉽습니다."
다만 이번 기말고사에서 배우지 않은 부분이 시험 범위에 포함되어서 많이 힘들었다. 기본적으로 그 부분은 교수님의 설명이 없어서 시험 공부를 하면서 많은 어려움이 있었다. 횡령 배임 부분은 아직도 이해가 되지 않는다.
더 많은 토론거리를 야기할 수 있는 문제점으로 수업을 했으면 좋겠다.
딱히 없습니다
무난했습니다. 좋아용
무슨 이야기를 하고 싶으신건지 아이들이 이해를 잘 못하는 경우가 많았던 듯 .
"보강시간을 제시하고 교수와 학생간에 시간이 합의 되었으면 시간에 대해서는 기본적으로 잘 지켜져야 한다고 생각합니다.  11시에 보강이면 11시에 시작해서 보강이 마쳐져야하는데,  보강당일 개인 사정으로 20분수업하고 40분을 쉬었다가 다시 수업하고 점심시간을 지나서 남은 시간을 보충하는 모습은 바람직 하지 않다고 생각합니다. 이번학기 처럼 보강시간 정립이 잘 안이뤄질 것으로 보일때는 사전에 시간을 재조정해주셨으면 합니다.   우선 시험범위 외에서 문제가 출제되는 것은 잘못되었다생각합니다. 시험범위 외에서 출제된 문항은 5지선다에서 4개 선택지가 시험범위이고 1개 선택지만 시험범위외라서 공부를 제대로 했다면 제대로 선택할 수 있었을 것이라는 변론은 정당하지 않습니다.  시험범위 외에서의 문제 출제는 옳지않습니다."
불교 내용이 부족했다
살짝 지루하다
수업 도중에 써내는 것이나 과제가 어려운 것은 아니어도 할 것이 좀 많았던 것 같다.
수업분위기가 어수선했던 것 같다
수업시간이 너무 길어져서 다음 수업에 차질이 생기는 것 같습니다. 또한 시험에 8지선다형 문제의 수 및 난이도도에 비해 시험시간이 적습니다.
수업시간이 오바되는 것이 아쉽습니다. 
"시험 범위가 너무 넓고, 시험 문제의 지문이 너무 많습니다. 물론 제가 공부를 하지 않아서일수도 있지만  "
시험과 수업내용의 연관성이 더 있었으면  
시험문항수를 줄여주세요 
아쉬움이 많은 수업이었음
이 수업은 딱히 개선할게 없다고 생각합니다.
이미 좋은 수업이라 제 생각에는 특별히 개선할 점은 없는 것 같습니다.
