발표를 2번하는것이 좀 힘들었습니다.
발표수업에서 발표하는 것만큼 중요한 게 경청인데 뒤에서 잠을 자는 학생들을 그냥 방치해 두셨다. 학생들이 점수표를 가지고 있는데도 말이다. 이렇게 한다면 제대로 된 점수 집계가 나올 수 없을 것이다. 
분량을 학생들이 할 수 있을 정도로 정확히 명시해주셨으면 함
수고하셨습니다
수업과 시험을 대체해서 과제를 수행하는 것은 괜찮습니다. 하지만 과제의 분량이 조금 많아서 힘들었습니다.
수업이 갑자기 대체과제로 바뀌어서 좀 혼란이 있었다. 이런부분이 좀 해결되었으면 좋겠다.
시간대가 야간이라 열심히 수업에 참여하지 못한게 아쉽고 교수님이 가르쳐주시는 개념이 좀 어려웠다
연강인 학생도 있는데 조금더 일찍 끝네 주셨으면 좋겠습니다.
연극학부가 많은 수업이었습니다  교수님께서 팀을 짜는 것에 있어서 과들이 융합적으로 들어갈 수 있었으면 좋았을 것 같습니다  이름대로 잘라서 연극학부가 많은 조들은 힘들었습니다 
열심히 해주셧다다
영어 수업이다보니 기본적으로 영어가 부족한 학생에게는 다소 힘든 수업이다. 수업을 못 알아들으니 수업에 대한 흥미도 떨어진다. 또 교수님이 너무 빠르게 영어를 하셔서 이해하기가 힘들다.
영어강의라 못 알아들어요 이런 친구들이 많은 것으로 알고 있는데 그건 노력의 문제라고 생각한다.  나도 핍 교수님의 강의를 100퍼센트 알아듣지는 못하였지만 잘 안 들려도 계속 알아들으려고 노력했다. 전공 영어강의 많이 생겼으면 좋겠다. 일석이조인 것 같다. 
영어수업이 가질 수 있는 일반적인 단점(이해)을 최소화 할 수 있는 노력이 필요할 것같다
음  딱히 없어용
이대로만 진행되면 좋은 강의가 될 것 같다.
이대로만 하셔도 될듯듯
이해가 안가는 학생들을 위해 가끔은 기본부터 다시 설명해주시면서 학생의 입장을 고려한 수업진행을 해주셨으면 좋겠다. 한번 수업내용 놓치면 그 다음부터는 전혀 내용이 이해가지 않아서 포기하는 학생들을 보였다.
전체적으로 수업의 구조가 탄탄하여서 딱히 개선할점을 찾진 못하였습니다. 
조금 발표가 지루하면 수업이 흐지부지 되버리는듯 하다.
조금더 다양하고 액티브한 대화 수업이 진행되었으면 좋았을 것 같다.
조별과제의 평가가 좀 더 명확했으면 좋겠음.
좀 더 다양한 문제들을 풀어주세요.
좀 더 학생들의 주의를 집중시키시면서 수업하셨으면 좋겠습니다.
좋습니다.
좋았습니다!
"지금 그대로 진행해 나가면 괜찮을 것 같습니다. 공대생에게 글쓰기는 힘든 일이지만, 교수님의 수업은 거부감이 안들고 편하게 들을 수 있었습니다."
지금 이대로도 괜찮을것같다
참여점수를 넣으면 조금더 활력있는 수업이 되지 않을까 싶습니다.
충분합니다.
충분합니다.
키워드를 안 주셨으면 더 좋았을 것 같습니다  
특별히 개선할 만한 점은 없는 것 같습니다.
팀 프로젝트 말고 이론 공부를 할 때 내용이 너무 지루해서 그런지 조는 학생들이 많았습니다. 물론 교수님께서는 재미있게 해주시려고 노력하지만 내용이 내용인지라. 만약 가능하다면    자료도 교수님처럼 재미있게 만들어주셨으면 좋겠습니다.
팀플에 참여하지 않는 조별원들에게는 점수주는 것을 고려하고 성적을 평가해 주셨으면한다.
팀플은 1학기에 한번만 하면 좋을거 같다 두번이 너무 벅차다 진심
팀플이 필요한 프레젠테이션을 하기 위해 조를 나눠야 하는데 교수님이 정해주지 않고 그자리에서 알아서 정하라고 한 것이 아쉽다. 독강을 듣는 사람도 있을텐데 주변 사람들은 그들끼리 팀을 짜고 혼자 남은 사람이 있어 곤혹스러운 적이 있었다.
핍 교수님의 한국어 실력이 좀 늘었으면 좋겠다.
핍 교수님이 한국어를 조금 할 수 있었으면 좋겠다 의사소통이 너무 안됬다.
학생들과의 소통이 살짝 부족했다.
학생들에게 과제들의 많은 피드백이 이루어 졌으면 좋겠다. 과제는 제출하고 난 뒤에 다시 돌려받은 적이 굉장히 적었던 것 같습니다. 물론 메스 튜터링을 통해서 보완이 가능 한 점이라고 생각합니다.^^
학생들을 많이 이해해 주셔서 감사하지만 너무 이해하고 있다는 것을 학생들에게 각인 시켜 주는 점이 아쉬웠다.
학생들이 발표에대해 채점하는것은 없엇으면 합니다.
 그날 그날 음악을 듣고 감상문을 쓰는 건 어떨까요.  음악에 집중이 잘 안 되는 경우도 꽤 많았습니다.  감상문을 쓰면서 느낀건데 어떤 악기가 어떤 식으로 들리는가도 음악에 꽤 중요한 것 같았습니다.  수업에서 어떤 악기가 어떻게 들리는가를 같이 생각해 봐도 좋을 것 같습니다.  한 학기동안 감사했습니다. 제 인생의 클래식이었습니다^^
    라던지 유인물등 수업자료들을 사용하셨으면 좋겠다   정확한 명칭이나 이름들을 받아들이는데 어려움이 있고   넓은 강의실에서 진행하는데 판서로만 이루어지는 수업은  잘 보이지도 않고 전달력이 떨어진다
강의가 체계적이었으면 좋겠다.
교수님 너무 좋으셨음음
교수님의 판서 글씨가 너무 작아서 뒷자리에 앉게 되면 잘 보이지 않아 어려움이 있었다.
"시험문제 출제에 대한 기준이 참 어려운 것 같았습니다. 정말 흘러가는 듯 말씀하시는 것 하나하나 시험문제 나오니 조금은 버겁다 생각이 들 수도 있었지만, 그게 바로 교양 시험이라는 것을 다시 알게 되었습니다! 개선사항이라기 보다 제 자신 스스로 더 열심히 공부해야겠다 생각이 들었습니다. ㄱ"
"암기가 필요한 부분에 비해 필기량이 많은데, 수업자료가 없어 필기로 대체해야 했으나 판서가 맨 앞자리에서도 잘 보이지 않는 등 어려움을 겪었습니다. 속도가 조절되거나 강의자료가 추가되어 필기가 원활해지면 좋겠습니다."
"약간 어려웠던 점이라면, 시험공부 하는 데 있어서 암기력이 필요한 문제의 비율이 조금 컸던 것 같습니다. 물론 클래식을 이해하려면 배경지식이 있어야하고 작곡가-작품 등을 알아야 하는 것은 맞지만,  암기는 시간이 지나면 곧 까먹기 마련이라고 생각이 됩니다.  수업을 마치고 나서도 오래도록 클래식을 마음에 품고 지내도록 하려면 작품에 대한 감상을 쓰는 문제나 이곡을 쓰면서 작곡가는 어떤 생각을 했을지 등  좀 더 본질적으로 공감하고 이해할 수 있는 문제를 내주시면 더 좋을 것 같습니다.  수업 시간에도 만약 여러분들이 베토벤이었다면 청력을 잃었을 때 어땠을까요 ? 등 공감하는 질문을 던져주시는 것도 좋을 것 같습니다.  그 밖에 너무나도 좋은 교양있는 수업이었습니다    "
좋았다
"지금처럼 많은 예시를 동영상, 음원파일로 들려주시면 좋겠다."
칠판 판서가 잘 안보여서 좀 더 크게 써주시면 좋을 것 같습니다.
다 좋았습니다!
"단언컨대 비즈니스 인텔리전스 분야를 원론적인 방향에서 이렇게 자세히 알 수 있는 수업이었습니다.  그러나 조금 아쉬운 것은 아무래도 정보통신분야를 다룬 수업이다보니 일반인의 관점에서는 다소 어려울 수 있기 때문에,  난해한 개념에 대해 좀 더 보완된 설명이 필요하다고 생각합니다."
딱히 다른 개선사항은 없는것 같습니다.
무
시험이 너무 어렵게 출제가 되어서 조금 아쉽습니다.
어려워요 영어가 ㅜ
외부 강사의 강연이 굉장히 인상 깊었습니다. 학교에서 들었던 외부 강사의 초청 강연 중에서 가장 유익한 강연이었습니다. 한 학기중 두 번 정도 초청을 하면 학생들의 실무에 대한 이해도와 관심도를 높일 수 있을 것 같습니다.
정보내용이다보니까 컴퓨터 관련 정보가 많아서 영어보다는 한국어수업이 적합할 것같습니다.
특별히 개선할 사항이 보이지는 않았다. 
팀프로젝트에서 무엇을 원하시는지 다소 모호하게 느껴질 때가 있어서 팀프로젝트를 수행하는데 있어 다소 어려운 점이 있었습니다.
팀플을 랜덤으로 구성해주시면 좋을 것 같습니다. 전체적으로요.
강의가 조금 따라가기 힘든 경향이 있달까 5권은 조금 촉박하다는 느낌이 있습니다.
과제가 너무 많음
과제가 다른 수업에 비해 상대적으로 많아 수업에 대한 이해도를 높이기 위해서는 많은 것을 준비해 가야만 한다. 또한 많은 조원이 빠져나갔을 때는 다른 조에 붙이는 것이 어떨지  전반적으로 훌륭한 수업이지만 수업의 난이도가 높았다.
과제가매우많음 너무많음 전공과제보다훨씬많았고 특히과제가 대부분 조별과제이다보니 불화가일어날 확률이매우높았다. 과제만아니었으면 정말추천하는강의1위
교수님의 토론 평가가 다소 주관적이기도 하다는 점이 약간 아쉽다.  또한 이 세미나의 과제와 미니 퀴즈가 매 주 있다는 점도 약간은 버거웠다.
"교수님이 훌륭하신 만큼 수업내용은 어려웠다.  또한, 그만큼 학생들에게 많은 것과 심도있는 것을 원하셨다.  그래서 모든 학생들이 쉽게 따라가기에는 한계가 있었다. 부족한 학생들을 고려해서 조금은 더 쉽게 강의를 해주셨으면 한다.   에세이를 쓰는 과정은 매 순간 고난이였다. 교수님이 중간중간 방향을 제시해주시거나 예시를 보여주셨다면 도움이 되었을텐데 그렇지 못한 점이 아쉽다.  과제의 양이 너무너무 많다.  "
"너무나도 할 것이 많은 수업입니다. 3학점의 교양으로써 바라는 것이 너무 많은 것 같습니다. 두 번의 발제, 두 번의 지정토론, 한 번의 개인토론, 다섯 편의 에세이, 다섯 번의 시험은 지나친 부담입니다. 또한 쓰이는 텍스트들의 난이도가 높은 편이라 책 자체를 이해하는데도 난해합니다. 중간고사, 기말고사가 따로 없어도 지치는 수업입니다."
딱히 개선 사항은 없습니다.
"수업시간에 자는 (조는 사람이 아니라) 사람들을 약간은 제재하였으면 좋겠습니다. 물론 세미나는 참여하는 사람만 열심히 한다면 좋은 세미나가 될 수 있긴 하지만 그냥 자버리는 부분은 조금 보기 안좋다고 생각합니다.  수업이 약간 자유롭고 토론하는 분위기라 그런지 은근히 몰래 나가버리는 학생들이 있었는데, 이 부분도 조금 제재가 필요하다고 생각합니다.  (몇 학생들은 교수님에게 걸리긴 했습니다  )"
에세이 평가를 그때그때 받을 수 있었다면 좋았을 것 같습니다. 거의 마지막 시간에 한번에 받다 보니 제 에세이에 있던 문제점도 너무 늦게 알았습니다.
우선 문화와 예술 세미나 강의 자체가 너무 타이트해서 별로다. 학생에게 너무 많은 부담을 주는 강의이다. 자신이 참여해야하는 수업이 아니면 수업을 잘 듣지도 않는다. 전반적으로 커리큘럼 자체를 수정해야 할 것 같다.
잘 모르겠다.
토론의 예시를 제시해 주셨으면 더 좋았을 거 같다.
학생들의 참여를 더 활발히 이끌 수 있었으면 좋겠고 발표문에 대해 미리 읽어오시면 더 원활하게 진행될 수 있을 거라 생각한다
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
이론뿐 아니라 실제 문제에 어떻게 접근해야 하는지도 살짝 수업하실때 해주셨으면 좋았겠다 라는 생각이 살짝 들었습니다!
한 단원을 다 배우면 수업 시간에 연습문제 몇 문제를 같이 풀어보는 시간을 가지면 더 좋을 것 같습니다   ㅇ
 불교에 대해서 심화적인 지식이 없는 사람들은 조금 벅찰수도 있는 수업.
간혹가다 보이는 자신의 앎에 대해 맹신하는 학생의 아집과 토론의 장에서 종종 목격되는 비판보다 비난에 가까운 학생의 태도. 
개선이 필요없습니다. 
너무 편향된 수업을 진행하십니다 또한 미리 준비된 수업내용이 아닌 즉흥적인 수업을 좋아하시네요 한 학기 내내 배운 내용보다는 우연히 얻어걸린 주제로 시험문제를 내신 건 가르침이 필요없는 수업이 아니였나 생각이 듭니다  한 학기동안 뭘 배운지 모르겠습니다.
발표에 참여 안하는 학생들이 수업에서 소외되지 않게 과제나 간단한 퀴즈를 보았으면 좋겠다.
이대로 하시면 될 것 같습니다.
참여도에 많은 점수를 부여하지 않았으면 좋겠습니다 .!
학생들의 참여로 이루어진 수업이라 더욱 뜻깊은 수업인 것 같습니다. 앞으로도 이와 같은 형식의 수업이 되었으면 좋겠습니다.
"11월 28일 특강 오신 강사님  . 정말 실망했습니다.  1. 스마트폰 쓰지마세요. 그러시니까 취직 못하고 계신거에요. 지금 연락 온 그 친구가 여러분 인생에 뭐 도움이나 될 것 같습니까? 전 혀 도움되지 않습니다.  그런 친구랑 지금 카톡하고 계시니까 취업 못 하고 계신겁니다.  2. 저는 지금 박사과정 동국대학교에서 하고있는데, 여러분도 모두가 취업하고 싶어서 이 자리에 온 것은 아니듯, 가령 학점을 얻기위해 왔다던지 그쵸? 저 또한 그렇습니다. 뭐 저도 사회에서는 잘 나가도 여기와서는 이승우 교수님 밑에서 ""교수님  ""하면서 충성하고 강의시키니까 해야죠 뭐 ( ) 저도 박사과정 통과해야되니깐요 뭐 석사때는 서강대학교에서 했는데 교수님이랑 골프장가서 밥먹고 아주 쉽게 석사 졸업했구요   .     . 그 날 강사의 태도에 아주 실망하고, 너무나 기분나빴으며 당시 스마트폰을 쓰고있는 학우들이 모두 친구랑 톡하고 있는 것이 아니라 개인 '면접 결과 등'의 문자로 인해 휴대폰을 사용하는 것으로 보이는 학우들도 다수 보였습니다. 그런데 모두를 일괄적으로 '친구랑 톡하고 있는 사람들'로 싸잡아 '그러니까 취직들 못하고 계신겁니다.'라고 말씀하시는 것은 우리 동국대학교 학우들을 아주 아주 무시하는 것으로 생각됩니다. 아울러 석사 때 지도교수랑 골프장가서 밥먹고 껌으로 통과하고 지금도 뭐 박사 통과할라고 시키는대로 강의하는거다 .라는 식의 발언 . 교수님 . 이게 상식적으로 할 말인가요??   그 사람은 결국 박사를 하기위해 일정한 '사회적 신분'을 이미 누리고 있음에도 뭐 어쩔 수 없이 저희 앞에 섰다는 거네요?  제가 이날 너무 어이가 없고 . 화가나서 그분 강의하시는거 다 녹음했습니다. 정말 그 분에 대한 어떤 조취가 이루어 지지 않는다면 추후 동국대학교 커뮤니티를 비롯해 이 녹음 영상을 올릴 것입니다. 아울러 그 수업이 이승우 교수님의 '취업특강'이라는 것도 명시할 것 입니다. 대체강사로 강의를 구성하시는 것은 궁극적으로 우리들에게 더 좋은 정보를 그리고 살아있는 정보를 제공하시려는 것임을 알고 교수님이 얼마나 저희들을 깊게 생각하는지도 잘 알고있습니다. 그러나 추 후 강사들의 '자격' 등에 대한 관리를 하실 필요가 있다고 생각합니다. 결론적으로 강사들에게 하루 강의 맡기는 것이 아닌 그 수업역시 교수님의 수업의 일부로서 신경쓰고 관리할 필요가 있다고 생각합니다."
네
"보다 많은 학생참여 활동이 있다면, 더욱 유익할 것 같습니다."
좀더 실질적으로 도움이 되는 것을 강의해주셨으면!
지금과 같은 수업 유지하시면 좋을 것 같다.
"   수업 자체 내용은 좋았지만,  강의 듣는 인원이 너무 많아 적극적인 참여(토론이나 생각 말하기)가 힘들었던 것 같아요.   그게 조금 아쉽네요"
 개선 사항은 딱히 없습니다. 너무 좋았습니다.
 좀 더 작품에 대해 서로 의견을 공유해 보는 시간도 가져봤으면 합니다.
강의실이 큰데 마이크 소리가 작아서 불편한 점이 있었다. 마이크를 고치거나 음량을 높인다면 더욱 좋은 강의가 될 것 같다.
교수님 강의하실 때때 목소리가 조금 더 컸으면 좋겠다.
교수님이 목소리가 너무 작고 시간을 지키지 않으실때가 많음
