"마치 서양화 전공 수업 같았다. 아무리 열심히 해도 미대 친구들이 학점을 다 챙기지 않을까라는 생각이 들었다. 미술에 대한 기본 지식이 다소 떨어지더라도 그 것을 커버할 수 있을 만한 발표, 토론 등이 활성화되었으면 더 좋은 수업이지 않았을까라고 생각한다."
"많은 양의 진도를 적은 시간안에 급하게 진행하느라 빠지는 내용및 슬라이드가 많고, 속도에 이해를 따라가기가 어려웠습니다. "
성의없음
"시험 문제에 대한 보다 구체적인 설명이 있었으면 싶다. 인물과 미술용어를 열심히 외웠는데, 정작 시험은 그 시대의 미술사적 배경과 같은 서술형 문제가 나와서 많이 당황했다. 조금 더 구체적인 설명이 제시 되었다면 시험에 대해서 막막하게 준비하지 않았을 것 같습니다 "
시험범위가 너무 많아서 . 전공처럼 공부했던게 너무 힘들었어요
실험수업을 하기에 실험물품이 미흡한 점이 발생하였으며 실험 레포트의 점수 매기는 것에 대한 정확한 기준이 무엇인지 아직도 파악이 되지 않습니다. 이론수업은 만족적이나 실험에서 다소 아쉬운 점이 많았습니다.
실험이 부실한것이 아쉬웠습니다.
영상 등을 많이 볼 수 있는 시간이 되었으면 더욱 좋았을 것 같습니다
"영어강의이긴 하지만, 생물학 용어를 제외하고 한국어로 수업해주신다면 더 이해가 쉬울 것 같다."
이번 강의는 역사에 중점을 둔 수업이었는데 좀 더 다양한 분야에서 접근하는 방식을 사용한 강의라면 더 흥미로울 것 같다.
좋았어요 
너무 재밌는 수업이었습니다.
수고하셨습니다.
"시험을 3번 보는 것은 학업에 도움이 되나, 너무 잦은 시험과 그 사이에 있는 팀 프로젝트(설계)로 인해 정말 지칠대로 지친다. 중간 고사가 끝나면 곧바로 두 번째 시험을 준비하고, 두 번째 시험이 끝나면 설계와 기말을 준비한다. 거기다 누적이라니 "
"어려운 부분은 한국어로 중간에 설명이 나와도 좋을것 같다. <-계산 문제 파트 계산문제에 대한 예시를 주고, 시험에 나왔으면 한다.  응용을 한 번도 안해봤는데, 시험에서는 꼬아서 나오면 함정이 있을때 당연히 틀린다. 배운대로 공부하고도 틀리는 기분이 든다."
이 강좌를 영어강의보다 한글강의로 했으면 좋겠다. 접하지 않아본 생물분야에 단어들도 전문성이 필요한 영어단어들이기 때문에 이해하는데 어려움이 많았다.
학생회 
학생회와 과사무실에서 생물화학공학이 이번 해 부터 전공필수라고 공지를 했습니다. 이 과목이 나쁘고 유익하지 않다는것이 아니라 저는 생물쪽으로 나아갈 생각이 없었는데 잘못된 공지 하나때문에 제 길과는 맞지 않은 과목을 듣게 됬습니다. 필수가 아니라는것을 알고 나서부터 왜 이 과목을 보고 있는지 스스로 납득이 되지 않았습니다. 이건 과사무실과 학생회쪽에 문제가 있다고 생각합니다.
한 학기 동안 강의하시느라 고생많으셨습니다.  저는 개인적으로 수업자료는 영어로 하되 교수님의 내용전달은 한국어로 하시는 게 더 낫지 않을까 생각합니다.           이 안되는 것이 아니라 생물과목에 낯설어 하는 경우 수업과 강의자료 둘다 영어여서 조금 난해하다고 느낄 수도 있기 때문입니다.
한학기동안 고생많으셨습니다!
교재를 샀는데 전혀 쓰지 않아서 아쉬웠다. 
교재를 활용하는 기회가 적어 아쉬웠다.
난이도를 낮춰야한다
너무 방대해서 외울 엄두조차 안나서 포기하게됨   바로 까먹고 나중에 펴보면 한숨만 나옵니다  너무 힘들었습니다  제가 부족한 탓도 있겠지만 열명 이상이 해부학 포기했으니  많이 어려웠습니다 교수님 탓은 아닙니다  그래도 저희를 조금만 배려해서 중요한것들을 찍어주시면 감사할것같습니다  .
두명의 교수님이다보니 혼선이 되는 부분이 있어서 그 부분을 개선해주시면 감사하겠습니다 
두분 교수님이 진행하는 형식보다 한 교수님이 진행하는 것이 더욱 성취도가 높은것 같습니다.
두분이 수업하다보니 수업연결에 있어서 헷갈리는 부분이 있었다.본교재외에 보조자료가 너무 많았다. 좀 정리된 형태면 좋겠다.
딱히 개선해야 할 점은 없다.
딱히 없는 것 같다.
수강신청시 교수가 두명이라고는 표시되지 않았는데 막상 수업에서는 이론지도 교수와 회화진행 교수 둘이었다. 그러나 나는 수강신청시 두명에게 배운다는 전제하에 수강신청한 것이 아니고 미리 언급을 해놨어야 할 부분이다. 회화지도교수는 강의시간에 제대로 출석체크도 하지 않고 본인만의 취향대로 수업을 진행한다. 수강생들과 공유를 하고 싶은 마음은 알겠으나 전혀 진행이 되지 않았고 오히려 수업에 불만만 쌓였다.
수업 시간을 좀 지켜주시길 바랍니다  바로 연강이 있었던 학생으로서 출석을 불러주시지 않아서 수업을 다 듣고 나서 출석 체크를 하고 학술문화관에서 학림관 까지 뛰어갔네요   힘들었습니다.
수업 중 교수님의 말씀이 순간적으로 작게 말씀하실 때가 있다. 작게 말씀하시기도 하고 발음을 흐려 잘 알아들을 수 없던 점이 조금 불편했다. 수업 내용상의 문제는 없었다.
수업에서 중요한 부분을 좀 짚어주셨으면 좋겠습니다  통째로 다 외우느라 힘들었어요   줄쳐 이거 중요해 이정도 말씀이라도 해주셨으면 좋겠습니다.
"신방입문 특성상 이론위주의 수업입니다. 하지만, 좀더 현장의 상황을 알 수 있었다면 좋을것 같습니다."
영어 표현을 그만 쓰셨으면  집중이 흐트러진다. 신문방송학에 대해 배울 수 있는 기회가 되어 좋은 시간이었다.
예고한 시험출제방식이 그림의 부위별 명칭을 쓰는 것만을 언급해서 그 부분이 가장 중요한 줄 알았으나 실제로는 비중이 낮은 부분이었다. 출제예고를 한다면 점수비중이 높은 문제의 유형을 알려주고 공부해야할 방법을 수업중에라도 말해주면 좋겠다.
이 과목은 특성상 일주일에 2번 2시간 씩 수업을 하는데 각 요일마다 다른 선생님이 들어오셨다. 월요일에 들어오신 교수님은 잘 가르치시고 좋았는데 목요일 날 들어오시는 교수님은 수업을 하러 오셨는지 떠들기 위해 오셨는지 모르겠다.
이론적으로만 다루어서 다소 어렵게 느껴졌다.
잘모르겠다.
조별과제의 유형이 다양하여 이해하기에 어려운 점이 있었다. 또한 말의 속도가 빠르다는 점이 쉽게 이해하기에 약간 어려웠다.
좀 더 이해하기 쉬운 콘텐츠 위주의 수업이면 좋겠다.
출석에 대해 너무 후하시다. 빠지고 지각해도 별 신경을 안쓰는 느낌이었다.
특별히 개선할 점은 없습니다. 
"파워포인트로 기초적 지식전달도 좋지만, 학생들의 참여를 좀 더 유도할 수 있는 수업이 됐으면 좋겠다. "
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한국어로 표현할 수 있음에도 불구하고 너무 많은 영어단어를 사용하심.
회화 수업이 그다지 알차다는 생각이 들지 않았다. 그저 책에 있는 문법 위주로 대화하는 것이란 느낌뿐이었다. 아예 문법 수업과 관계없이 실생활에서 쓰이는 어휘들이나 동사를 활용하여 대화를 했으면 더 유용했을 것이라고 생각한다.  문법 수업도 너무 반복 학습을 많이 했다고 생각한다. 예를 들어    동사를 배우는데 각 변형마다 형용사나 명사를 하나하나 다 붙여서 문장 연습을 했던 것은 조금 시간 낭비가 아니었나 싶다. 
 조별활동에서 한 학기 내내 같은 조원들과 활동을 했는데 매번마다 다르게 같은 줄에 앉은 사람들끼리 조별활동을 했다면 더 좋았을 것 같습니다.
"개인적으로 출결을 잘지키지 못했는데, 아팠던 것이나, 기타 행사 등  결강사유서가 받아들여지지 않아 아쉬웠습니다 "
과제의 풀이를 수업시간에 발표를 하면서 각자의 답을 고치게 되는게 이 방식은 좋다고 생각합니다. 하지만 글이 잘 보이지 않아서 제대로 못 적지 못한 적이 있습니다. 스크린을 통해서 보여주시거나 이클래스에 해당 문제의 풀이만 따로 올려주시면 더 좋을 것이라고 생각됩니다.
그런데 저희 조는 그렇게 활발하게 소통을 한 게 아니라서 아쉬웠습니다.
"수강 인원에 비해, 강의실이 많이 협소했습니다."
수업이 너무 좋았습니다.
아이들 참여시키시려고 칠판에 나오게 해서 풀게 시키고 설명 시키는 시간이 너무 아까웠어요.  차라리 그시간에 교수님 설명듣는게 더 듣는입장에선 유익한거같아요.  조금 세게 말하자면 나와서 푸는사람도 푸는거 보고있는사람도 좋을게 없는 시간이었던거같습니다
음슴슴
조별로 토론하는 시간을 더 늘렸으면 좋겠습니다
조별활동이 은근히 부담스럽다.
좋았습니다
지금으로도 충분합니다
지금처럼만 해주셨으면 좋겠다.
출석체크를 좀 더 규칙적으로 해주셨으면  ㅠ
             임에도 불구하고 과제가 조금 번거로웠습니다.
드림패스를 작성하면서 어려웠던 부분이 많았는데 수업시간에 컴퓨터실을 이용해서 학생들과 같이 작성하여도 좋을 것 같다는 생각을 하였습니다.
딱 좋다
수업시간이 조금 부족해서 가끔 잘리는 수업이 있으면 아쉬웠다다
워낙 듣는 학생들이 많다보니 개인적인 상담이 잘 이루어지지 않는 것 같다. 수업을 두 번 정도로 쪼개서 수강 인원을 반으로 줄여 교수님과의 진지한 대화나 상담할 수 있는 시간을 많이 추가했으면 좋겠다. 
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
체험적인 활동을 했으면 좋겠다.
한 수업에 듣는 인원이 다소 많은 것 같다.
해야할 것이 너무 많다 
 미국책이라 미국문화라는 함정이
"너무 이론에 치중해있습니다. 마지막 과제가 단순히, 정주영창업경진대회에 출품하라고만 한 것이 아쉬웠습니다. 수업시간에 출품작에 대하여 발표를 통한 피드백의 시간이 있었다면 더 좋은 결과물이 있었을 것이고 이론을 실제로 적용해 보는데도 한 몫 했을 것입니다."
다른 강의들에 비해 상대적으로 2학년들이 성적을 받기 쉽다. 
딱히 없습니다
밤보다는 낮에 하는 것이 좋은 수업이 될 듯.
"이 강의는 친구들에게 꼭 추천해주고 싶으며, 교수님의 수업방식이 나에게는 정말 잘 맞았다."
이 강의의 개선사항은 없다. 다만 세미나 수업과 필수교양 커리큘럼의 폐해를 1. 이 강의에서 좋았던 점에 썼다. 이 강의는 여타 다른 강의들 보다 좋은점이 보였는데 그것을 설명할 방법으로 이러이러한 폐해가 없어서 라고 설명하는 것이 효과적일 것이라고 생각해서 썼다.
지나친 학생위주의 세미나 수업 
"한가지 부탁드리고 싶은 바는, 1.2학년을 구분하지 말고 오히려 섞어 팀을 배정한다면, 보다 수준높은 팀플 자료가 만들어질것 같습니다. 일부 무책임한 1학년학생들의 팀플이 상당히 아쉬웠습니다. "
현 상태를 유지하는 것이 좋을 것 같다.
휴강을 할 때에 미리 미리 공지해주셨으면 좋을 것 같습니다. 잦은 휴강으로 인한 보강도 저는 필요했다고 생각합니다. 또한 동영상 강의로 책에 대한 설명을 대신 하셨는데 저는 교수님의 견해 또한 궁금했기에 그 점이 매우 아쉬웠습니다. 
" 솔직히 내용 난이도가 중학교 교과서 수준이여서, 난이도 부분을 향상시킬 필요가 있다고 봅니다."
★★★★★ 연구년에 들어가셔서 더이상 볼 수 없음이 아쉬울 뿐이다.
객관적인 평가가 다소 떨어질 수도 있겠다는 생각? 명확한 학생 간 편차가 없어보였다.
교수님의 수업을 다시 한번 더 들을 수 있었으면 좋겠습니다. 
분량을 조금 줄였으면 좋았을 것 같지만 지금 수업도 분량이 많이 줄어든거라고 하시니 차마 죄송해서 더 줄여달라고는  말씀드리기 힘들 것 같습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.
시험을 세번 보는게 조금 힘들었던 것 같습니다. 중간 기말정도로만 보는것도 좋을 것 같습니다.
지금이 좋습니다
특별히 바라는것 없음 
특별히 없음.
1학년이 한번에 이해하기는 어려운것 같으므로 내용 총 정리하는 시간을 주셨으면 좋겠고 교수님께서 설명하시는 내용을 다 필기하기가 어려우므로 참고자료를 주셨으면 한다.
강의의 순서가 책의 순서와는 약간 다르고 시험범위가 너무 많아서 심도있게 공부하기 어려웠던 점이 아쉽다.
강의의 진도 속도가 타 교수님들보다 빠른 편인데 약간 버겁게 느껴지는 면도 있었습니다.
개선 사항은 딱히 없어보인다.
교수님은 진짜 좋았지만 수업 내용도 좋았지만 수강생 대부분이 수학과 학생들이다 보니 주눅이 들었고 저만 이해 못하는 느낌을 받았습니다. 적어도 미적분 수업은 그들(수학과)끼리 경쟁해야 옳다고 생각합니다. 감사합니다.
굿굿 
기말고사는 힘들더라도 중간고사에 점수를 얼마나 받았는지 확인할 수 있는 기회가 있으면 좋겠습니다.
너무 구두식으로 진행되는 수업이라 지루한 감이 없지않아 있다.
너무 졸려요
너무 필기 위주로만 수업이 이루어져서 이해가 잘 안되는 부분도 많았습니다. 필기 해주시는 것 좋지만 필기도 해주시면서 같이 그 과정에 대해 설명도 해주셨으면 좋겠습니다.
