성적평가 기준을 잘 모르겠습니다. 아무래도 시험에서 분별력이 있는것같은데 무슨 평가기준으로 체점을 하시는지 잘 모르겠습니다.
이 강의가 외국어 강의가 아니라 한국어 강의라면 훨씬 더 유익할 것 같습니다.
전공시험 2번에 레포트가 2개 있어서 너무 벅찼습니다  
제발 한글 교재를 쓰셨으면 합니다  영어강의도 아닌데 왜 굳이 원서에 영어   를 사용하시는지 도대체 모르겠습니다  늘 생각하지만 영어로 공부하면 절대 깊이 공부 못합니다  이점 알아주셨으면 하네요
출석후 도망가는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
충분하다
한 학기 동안 정말 감사했습니다.
 두서없이 강의가 흘러가는 경우가 있는데 개선의 여지가 있다.
노노
수고하셨습니다
이대로가 좋습니다.
좋ㄷ
주체적인참여
특별히 없다.
"학생들의 토론 참여를 이끌 수 있는 방법이 필요할 것 같다. 예를들면 질문자, 토론자, 사회자를 학생들이 번갈아가면서 맡게 하는 방법 등이 있다면 좀더 능동적으로 학생들의 발언을 이끌어 낼 수 있지 않을까 싶다."
기계가 가끔씩 고장난게 있던 것만 주의해주면 좋겠다
기구좀 바꿔주세요 .
실험기구 점검을 정기적으로 했으면 좋겠다. 고장난 것들이 너무 많았다.
전공이 아닌 학생도 교양으로 듣기 어렵지 않도록 조금 더 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠습니다. 
전공자가 아닌 학생들에게는 너무 어려운 교양이었습니다 비전공자에게 생소한 내용에 대한 충분한 설명이 없어 이해하는데에 힘들었스니다.
 보다 많은 학생들과의 대화를 지향하였으면 좋겠다
강의가 너무 주관적이며 수업의 체계가 정확하게 잡혀있지 않다. 학생들의 질문을 받아주지 않아 스스로 공부해야 하는 부분이 약간 어렵다.
강의를 듣는 인원이 너무 많아서 약간 산만한 느낌이 있는 것 같다.
교수님께서 이클래스에 업로드 해주시는 자료도 좋고 편리하지만 조금 더 체계적인 수업을 위해서 교재 한권을 정해서 수업해주시면 좋을 것 같다.
교수님의 마이크 볼륨을 올렸으면 좋겠다.
더 체계적인 교재를 이용하시면 좋겠다.
마이크를 좀더 가까이 대주세요
"맨 앞자리에 앉은 학생들에게 가장 눈이 가긴 하겠지만, 약간 편애하시는 것 같아서 조금만 신경 써주셨으면 좋겠다. "
모두 만족스러웠습니다.
발표수업을 따라가지 못하겠다.
발표에 너무 많은점수를 주지 않았으면 좋겠다
"수업 방식이 주로 발표로 이루어지다보니, 매시간마다 발표를 하는 것도 아니고 불규칙적이라서 발표하는 데에 있어서 제한이 있고 발표를 하는 사람만 기회를 독점하게 되는 경우가 생겨서 많이 안타까움을 느꼈다. 개인의 소극적인 성격으로 발표 참여율이 낮은 경우가 있기 때문에 발표를 많이 못 해본 사람들에게도 기회를 줬으면 한다."
수업시간에 지나치게 교수님의 이력을 학생들에게 피력하시려고 하시는 것 같습니다. 한 두번은 괜찮을 지 모르나 매 수업 진행되는 반복되는 발언에 조금 불편했습니다. 
수업을 하실때 자꾸 수업과는 상관없는 이야기로 흘러들어가실때가 많은것 같습니다.
정원이 많아 어쩔 수 없이 뒤쪽에 앉는 경우도 있는데 뒤에 앉은 학생들과도 교류를 하셨으면 한다. 뒤쪽에서는 아이컨택도 거의 되지 못한다.
제공되는 프린트가 너무 빽빽해서 한눈에 들어오지 않습니다. 그리고 수업 진행에 있어서 보다 전체적인 학생들이 참여할 수 있도록 해주세요. 
지금 딱 좋은 것 같아요
진도를 더 많이 나갔으면 좋겠다.
충분하다 단지 학생들에게 좀더 쉬운 설명이 필요한 것 같다.
학생들의 참여 필요
"경제와 사회 명작 세미나의 경우에는 다른 세미나에 비해 명작들이 더 어려운 것 같다. 책자체를 이해하기 힘들었기에 발제, 토론이 개인적으로 힘들었다. 명작에 대한 설명을 자세하게 해주었으면 좋겠다. 또한 자율성을 존중해주시는 건 좋았는데 수업 중 수업과는 상관없는 말들로 수업 분위기를 흐리ㄴ는 학생들이 있어 보기 불편했다. 이러한 친구들에 대해서는 제제해주셨으면 좋겠다."
세미나 축소소
책
가끔식 교수님 자신의 얘기를 해주실때가 있는데 재밌지만 가끔은 너무 길게 얘기하시는 것 같단 생각이 들어 살짝 아쉬움이 있음.  
강의에 별다른 개선 사항이 필요하지 않은 것 같습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
과제에 허덕였습니다.허덕허덕
딱히 없는 것 같습니다.
作？太多了。
수업 중 이해도를 점검하며 질문을 받는 것은 좋지만 질문한 학생이 무안함을 느낄만하게 답변을 하시는 것 같다. 그런 점이 좀 아쉽다.
질문시에 조금만 친절하게 해주세요  ㅠ
참여형 수업이였으면 좋겠다다
한글강의인데 프린트 및 시험이 영어로 이루어져서 꼭 영어강의로 듣는 것 같았다. 다음학기에는 영어강의로 수업이 열리면 좋겠다. 
  교수님 고생하셨습니다. 정말 꼭꼭 알찬 수업이었습니다  
  학생들의 역량을 이해하시고 그 수준에 맟춰서 다루어 주세요.
 영상매체를 이용하면 더 좋을 것 같습니다.
                                      
강의 정말 좋았어요!
괜찮습니다
교수님만의 방식을 지닌 건 알지만 아직 들어온지 글쓰는것에 대해 잘 알지 못하는 학생들에게 그 방법을 충분히 알려주지 않고 매번 교수님 방식대로 고치려하며 그대로 고쳐지지 않으면 계속해서 바꾸고 바꾸었다. 충분히 이해하지만 그 열정이 너무 지나치며 고쳐도 매번 마음에 들지 않아했다. 나랑 정말 맞지 않는 수업이었다.
그런건 없다
"꼼꼼함을 좀더 유연하게 하였으면 하지만, 그것은 양날의 칼이지요"
너무 많이 쉬웠다.
"다    말씀이 잘 안들리거나 이해가 안될때가 좀 있었고, 시험볼때 시간이 적어서 손이 너무 아팠어요  사진 보여주고 3분마다 넘기는 그문제를 시간을 좀더 늘려주시면 좋겠습니다."
다 좋았다
딱히 개선할 부분이 없다고 생각합니다. 
"말이 약간 빠르시고 피피티가 양이 많은 편이라 필기하기가 벅찼습니다.  그리고 .개인적인 소견이지만 작품과 작품명, 년도를 외우는 식으로 시험을 보는건 약간 부담스러웠던 것 같습니다. 시험기간엔 그동안 배웠던 개념과 미술계의 변화를 정리하는 식으로 공부하고 싶었는데 단순히 암기를 하느라 시간을 보낸 것 같다는 느낌입니다.  "
"먼저, 현대미술론인데 커리큘럼이 조금더 현대에 초점이 맞춰져있었으면 더 좋았을 것 같습니다.  조금더 동시대 예술을 다뤘으면 좋겠다고 생각했습니다. 사실 커리큘럼 과정상 1학년 때 서양미술사 과정이나 다른 교양시간 미술사 수업에 있어서 인상주의나 더 나아가 미국추상 같은 경우는 다루는 수업이 많은데, 거의 미술사 수업에서 다루는 수업을 또 듣는다는 생각이었습니다 그래서 동시대 예술에 대해 더 알고 싶었더 학생으로써는 조금 아쉬운 수업이었습니다  ]또한, 두번째 과제물이, 대부분 수업시간은 미술사위주의 수업이었는데, 두번째 과제물이 미술사와는 상관이없고 수업시간 다루지 않은 2000년대 동시대 작품의 분석문을 제출하는 것이어서 수업내용과는 무관한 과제였다고 생각합니다.  오히려 수업시간에 2000년대 이후의 미술을 공부한 후, 분석문을 작성했더라면 조금 더 도움이 되지 않았을까 생각합니다.  전체적으로는 좋았던 강의였습니다."
수업 속도가 빠른 편이어서 따라가기 벅찰때가 있었습니다. 앞으로는 속도를 조금만 조절해주셨으면 좋겠습니다. 
시험 방식이 이해를 돕기 위한 것이 아닌 암기만을 종용하는 시험 방식이라 조금 문제가 있는 듯 합니다
실습이 조금 더 많았더라면 더 유익했을 것 같습니다 
음
이대로만 해도 좋을 것 같다.
전체적으로 어려운 수업이다보니 다양한 도구를 통한 수업이 있으면 더욱 이해가 쉬울 것 같다.
조금 더 강의생들을 편안하게 만들어 주시면 좋겠습니다
조금 덜 지루하면 좋을 것 같습니다.
지금 방식에 만족한다.
"특유의 대화하는 방식이 개인적으로는 좋으나, 각각의 강의취향?에 호불호가 갈릴것같아요"
학생들의 발표를 학생들이 평가하는 부분에서  같은 학과 학생들끼리 서로 높은 점수를 주고 받을 수 있는 구조가 있어서  혼자 강의를 듣거나 친분이 없는 학생들에게도 정당한 평가가 진행될 수 있는 구조로 바뀌면 좋을것 같습니다.
한 학기 동안 감사합니다.
한국어 강의가 개설되어서 좀 더 쉽게 이해할 수 있게 되었으면 좋겠다
현대 미술의 범위를 짧은 시간 안에 진행하였기에 살짝 벅찬 감이 있었습니다. 
현재로 만족스럽습니다
   항상 학생들에게 채찍질을 해주세요!   열심히 공부하는 후배들에게 더욱 도움이 될 수업입니다. 감사합니다.
개선사항은 발표가 길어짐에 따라 지루한감이 좀 있었다. 이것은 사실 수업자체에 문제라기보다는 세계영화사란 과목을 단 4개월만에 집약해서 가르치는것이 무리라는 판단이 든다. 개선사항은 세계영화사를 2 파트로 나눠서 수업하는것이 좀더 깊고 넓게 공부할수있게 되지 않을까 생각이든다. 
교수님 수업을 먼저하고 발표를 하는데 미리 수업내용을 알지못하는데 교수님이 수업때 갑자기 그부분을 언급하면 발표때 준비한내용을 말하지 못하게 되는데 도대체 왜이런 구성방식인지 모르겠다. 발표조가 발표하면 그다음에 교수님이 그내용을 보강하면서 수업하는 것이 더 좋을 것 같다.
"교수님의 지식이 방대하신 만큼, 옆 길로 새는 건 아닐까 하는 느낌도 받았다. 영화의 역사나 사조에 대한 좀 더 큰 줄기를 잡아주시며 강의를 진행해주신다면 강의내용을 이해하기에 더 수월할 것 같다. 또 기본적으로 발표로 이루어지는 수업이었는데, 이런 방식은 장점도 많지만 교수님의 말씀을 더 많이 듣지 못해 조금 아쉬웠다."
"세계의 영화사 수업은 수강인원이 많은 데다가, 한 학기 만에 세계의 영화사를 모두 습득하는 것은 어려움이 있다. 또 각 조의 발표로 수업을 진행하는 것도 그다지 좋은 방법은 아닌 것 같다. "
수업일정때문에 마지막 수업에서 세 조가 몰아서 발표했던 게 아쉽네요   그리고 다음 강의실은 좀 더 컸으면 .ㅇ
시간이 너무 부족해서 교수님의 설명을 더 듣고싶었는데 그게 아쉽다.
시험문제가 어렵긴 했지만 .그래도 그 시험 문제를 통해서 제 이야기와 제 생각을 글로 풀어 써볼 수 있는 유익한 시간이었어요. 개선할 사항은 없다고 생각힙니다.
"좀 더 토론시간이 학생들이 능동적으로 참여할 수 있으면 좋겠습니다.(그렇게 하기 위해서는 구체적인 방법은 필요할것) 물론 교수님이 마무리 코멘트 방식으로 하는 것도 불만은 없지만, 억지로라도 학생들이 준비하여 활발하게 토론한다면 다양한 생각도 들어볼 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다. "
교수님께서 영어 수업인만큼 수업 시간에 철저한 준비를 해주신것 같습니다. 다만 문제풀이나 중요 개념을 설명해주실때 조금 더 자세하게 설명해 주셨으면 좋겠습니다. 영어인 강의라 아직 영어에 미숙한 학생들이 듣기에는 교수님의 설명이 좀 부족하지 않았나 하는 생각을 했습니다. 그래서 튜터 교실을 만들어서 수업시간에 잘 이해가 가지 않았던 부분들을 멘토링 형식으로 수업 외 시간에 진행하는 프로그램을 했으면 좋겠다는 생각도 했습니다.   
아무래도 영어로 금융을 설명하시기도 쉽지 않고 이해하기도 어려웠던것 같습니다.  차라리 어려운 개념은 바로 한국어로 한번더 설명해주시는 것이 좋지 않을까 생각합니다.
영어로 말씀하실 때 조금은 더 졸려운 것 같다.
좀 더 활동적인 수업이 되었으면 좋겠음.
"충분히 잘 가르쳐 주시지만, 조금만 아주 조금만 저희 눈에서 설명해주시면 좋겠습니다."
학교 원칙이 그런 건 알지만 한글로도 보충 설명 많이 해주셨으면 좋겠어요 교수님께서 한글로 설명해주실 때는 완벽하게 이해가 가는데 영어로 할 때는 그 영어 단어를 다 알아도 이해하기가 힘들고 교수님께서도 많이 힘들어하시는 것 같고 그냥 이 과목이 어려운 부분도 없지 않아 있으니까 한글 강의로 돌리거나 학교 영어 강의 자체를 폐지했으면 좋겠네요 
한학기에 너무 많은 컨텐츠를 커버하는것처럼 느껴져서 학생 입장에서는 조금 버거운 부분도 있었습니다. 
"  중간고사 범위, 기말고사 범위 프린트를 책처럼 제본해올 수 잇도록 모든 프린트를 한번에 올려주시면 좋겠습니다. 다음에 유해미생물학, 발효공학프린트들 하번에 올려주시면 깔끔하게 컬러로 제본해오겠습니다."
교수님 사랑해요
