조금 더 깊이있게 주제를 다뤘으면 한다.
"중간고사, 기말고사의 성적을 알려주셨으면 더 좋았을 것 같다. 시험을 친 뒤 검토해볼 수가 없어서 내가 어떤 문제를 맞히고 틀렸는지 알 수 없었다. 학생들에게 시험지를 검토할 기회를 주시면 앞으로 공부하는 데에 부족한 부분이 어떤 것인지 알 수 있어 좋을 것 같다."
지금이 최고다다
팀플 할때 중간 중간 평가하는 제도가 있었으면 좋겠습니다.  뒷통수 맞는게 너무 아프더라고요.
학교 행사 때문에 수업이 빠지는 시간이 많아서 수업을 별로 하질 못한 것같다.  준비한 자료를 모두 사용하지 못한 수업이어서 아쉬웠다.
     '                                   .                                                 .
경영관 학사운영실에 건의합니다.    좀 최신으로 바꿔주세요. 
더할 나위없이 좋았습니다.
영어수업이 아니었으면 좋겠다. 듀레이션 등 계산 학습은  소통 면에서 보다 원활한 강의법이 필요하다고 생각한다.
영어에 미숙한 학생은 듣기에 어려움이 많았을 것으로 생각됩니다. 교수님께서 충분한 설명을 해주시지만 기본적인 이론 부분에서 교재나 수업을 통해 한국어로 설명이 필요할 것 같았습니다.
"외국 학생들도 있는데, 강의 중간중간 쓰시는 한국말때문에 외국 학생들이 소외받았을거같네요"
좋았습니다.
개선 사항 없음
과제 제출을 했는데 아직 확인이 안됬다
교수님 좋아요. 짱^-^!  근데 글렌호들 소개는 너무 길었어요                                          
딱히 없다.
안필섭 교수님께서 서울에서 더 많은 수업을 하셔서 더 많은 학생이 이 강의를 들었으면 좋겠습니다.
전혀 없다.
졸리지 않게해주세요
지금 수업도 좋습니다.
출튀하는 학생들이 조금 많았습니다. 
 상금의 액수를 조금만 더 높였더라면 더 큰 동기부여가 되었을 것 같습니다.
" 101 강의실이 매우매우 불편하였고  강의노트를 제공해주시지 않아 필기가 매우 중요한데  화면은 안보이고 매우 힘든 학기였습니다.  강의노트는 저작권 이유로 안올려주셨는데, 다른 학생들은 크루그먼 사이트에서 쉽게 구할 수 있다고 들고 다니는 것을 보았습니다.  또한 작년, 제작년에 보았던 퀴즈 문제가 14,15학번 사이에서 돌아다니며  이번 정기고사(중간,기말)에 똑같이 나왔다는 이야기를 들었습니다.  개인적으로 중간고사때는 시험 유형조차 모르고 시험준비를 급하게 하였는데  족보만 가지고 준비한 학생은 시험문제를 미리 알고 풀었다는 점인데  이것이 정말 공평한 시험이었는지 궁금합니다.  기말고사 또한 이와 별반 다르지 않았을 것이라 생각됩니다.(이는 교수님과 족보를 보유한 학생들만이 알고 있겠지요)  다음학기부터는 이와 관련하여 문제가 되지 않았으면 합니다.   한학기동안 수고하셨습니다.   "
" ,   과목이라는 것이 조금 아쉬웠습니다. 다른 교수님 강의는 어떤지 모르겠지만 임윤서 교수님의 강의는 2학점 혹은 3학점 강의로 만들어진다면 훨씬 더 학생들이 얻어가는 것이 많을 과목이 될 것이라고 생각합니다."
강의실에 스크린이 고장난듯 싶다.  101 강의실 스크린 고장났고    도 잘 읽지 못한다. 그리고 마이크 선도 너무 짧아서 수업하기에 힘들었는데 강의실의 환경을 개선하면 더욱 좋은 수업이 될 것 같다.
교수님께서 좀 더 말씀을 크게 해주셨으면 좋겠다. 그리고    를 학생들이 모두 볼 수 있도록 이클래스에 올려주셨으면 좋겠다.
"기말 고사때 컨닝을 한 학생이 4,5명 있는 것으로 알고 있습니다. 하지만 교수님도 잡지 않으신 것으로 압니다. 부정행위를 한 학생들에 대한 정당한 조치 부탁드립니다."
따로 없습니다.
딱히 없음 
딱히없음
성적평가 기준을 조금 더 정확하게 제시 해준다면 좋겠다.
여러 직업들의 자세한 내용들의 소개같은 것을 해주셨으면 좋았을거 같습니다.
이대로가 가장 좋은 것 같다.
"일단,    는 조금 학생들에게 제공해주셨으면 합니다. 교수님께서 말씀하시는 것을 필기하는 건 참 좋은 습관이라고 생각 듭니다만,    가 있으므로써 개념 공부하고 교수님께서 하시는 말씀을 좀더 정확히 적을 수 있을 것 같습니다. 교과서가 있다고 해서 다 이해할 수 없는게, 정말 알짜배기는    에 있으니까요, 필기하는 시간도 조금 더 줄어 들어 교수님 말씀을 이해하는 데에 더 집중할 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다."
조금만 천천히 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다.
좋았습니다.
지금 처럼 재미있고 흥미로운 강의방식을 유지 해왔으면 좋겠다.  더 할 나위 없다고 생각한다. 
진도나가는 속도가 다소 빨라서 이해하고 넘어가는데 어려움이 있었다. 개인차일지는 모르겠지만 어느정도 고려해주셨으면 좋겠다.
진짜 정말 별로였습니다. 수업방식도 무슨 고등학교 중학교입니까? 이렇게 강제적인 방식 그리고 딱딱한 수업 정말 별로였습니다.
출석을 수업 끝날때 쯤 부르는 것이 더 좋을 것 같습니다.
피피티 핸드아웃 등의 활용도가 높지 않습니다  교수님께서 저작권 문제로 피피티를 따로 올려주지 못한다 하시는데 교수님께서 만드신 부분 만이라도 올려주시면 수강생들이 공부하기에 조금 더 수월할 것 같습니다.
"피피티가 배포되지 않은점이 조금 아쉽기는 했으나, 책에 다 나와있는 부분이기도 해서 크게 문제는 없었습니다. 다만 강의 후반부에                부분 중 한국어로 설명된 부분은 공유를 해주셨으면 더 좋았을 것 같기도 합니다.  한학기 동안 경제를 다 배울 수 없는데도 다양한 부분을 다뤄주신 점은 개인적으로 좋았습니다. 강의 방식이 책을 읽도록 권장하신 것 같은데, 확실히 책을 읽고 공부하는 것이 스스로 얻는 부분이 많은 것 같습니다."
피피티를 이클래스에 올려주셨으면 좋겠다.
한학기동안 고생 많으셨습니다^^
더 이상의 개선이 필요할까 싶은 마음이다. 지금으로도 최고의 교수님이시다.
매주 조가 바뀌는데 바뀌는거면 조금 더 섞어서 바뀌었으면 좋겠습니다.
조금 더 소규모로 진행하여 교수님께서 조금 더 학생들을 일대일로 케어할 수 있는 그런 수업 형태가 되면 학생들이 조금 더 집중하고 수업에 열심히 참여하지 않을까 싶다.
좋다.
지금 매우 좋습니다
 아주 재미있습니다.
너무 스님이 하고 싶은시 말이 많으셔서 수업이 루즈해질 때가 많다. 또 그것 때문에 수업이 뒤로 밀리는 경우가 있다. 그리고 지나치게 팀 활동을 강조하셔서 어색한 분위기로 아침을 보내야 한다.
ㄹㄹ
스님 한학기동안 고생 많으셨습니다!
실습내용이 자아와명상1 수업이랑 똑같았네요. 1학기 추억하면서 잘들었지만 이럴거면 왜 굳이 자아1 자아2를 개설한건지 궁금하네요
연강인데 항상 늦게 끝나요
 국문창 학과 수강생들이 너무 많아요 아무리 공통교양이지만 국문창학과 학생들은 같은 과 내에서 글쓰기 강좌를 만드는 것이 타과 학생들에게 성적 평가할 때 비교적 공정하지 않을까요. 그래서 토론할 때 사소한 내용을 발표자에게 질문하기가 좀 어려운 분위기가 조성되는 것 같습니다.
교수님이 진행하는 수업이 조금 더 많아야 한다고 생각한다.
굿!
글쓰기는 너무 힘들었다.
글쓰기를 평가한 기준에 대해 알려주면 좋겠다.
"글쓰기에 대한 기초 지식 수업이 적었기 때문에, 글에 대한 지식이 없는 학생들에게는 이 수업으로부터 얻는 것이 상당히 적을 것이라 판단된다.  또한 실제 수업에서는 주제와 관련된 간단한 이론 수업을 진행하고 이에 대한 실습을 하도록 하는데, 이러한 방식이 과연 학생들이 좋은 글을 쓸 수 있었는 지 의문이 든다.  기본적으로 이 수업이나 다른 글쓰기 수업을 포함한 모두가 일반 교양이 아닌 공통 교양이라는 점에서 이러한 생각들이 들었다. "
너무  글을  주관적으로 해석하는 건 아닌지 음  좀  전 아무튼 그랬습니다  
수업인원 수를 조금 줄여서 더 밀도있는 토론을 할 수 있으면 좋겠다.
"토론자-발표자 간의 1대1식 토론보다는, 한 주제에 대해 많은 학우들이 의견을 나누는 형태였으면 좋겠다."
평가기준의 명확성이 부족해보인다.
학생들과 친구처럼 친근하게 대해주신 건 좋았지만 가끔 말씀하시는 게 도를 지나쳐서 조금 상처가 되었던 적이 많았다. 그리고 토론 방식의 수업인데 토론을 받는 사람에게 자꾸 토론에 대한 답을 강요하니까 당황스러웠다. 자신의 글에 대해서 조언을 받으면 그냥 넘어갈 수 있는데 그게 끝이냐고 물으셔서 몇 학생들이 당황해하는 모습을 보면서 자주 느껴졌다. 수업 방식은 좋았는데 이런 식으로 하니까 참여하는 사람만 하고 학생들에게 대놓고 면박을 주거나 특정인을 잡아서 꼬투리를 물고 늘어지는 경향이 있어서 별로 보기 안좋았다. 
  개선할 점은 없다.
 좀 더 많은 범위에서 사진 자료나 동영상과 같은 자료가 더 많았으면 좋겠습니다. 
"                   ,                  "
강의 일정 중 드림패스 활용에 대한 강의를 108리더스 소속 선배들께서 해주시는 일정이 있었는데 아쉽게 진행되지 못하였다. 다음번 강의에는 이러한 점을 개선하였으면 좋겠다.
강의 후반부로 갈수록 수강생들의 발표에 초점을 맞춘 수업이진행되다 보니 집중력이 떨어졌습니다.
강의가 프리했지만 중간고사가 없던만큼 기말고사의 분량이 많았다 중간고사를 만들고 기말고사의 부담을 줄이는건 어떨까라는 생각을해봤다.
강의내용이 약간 어렵습니다. 
개선 필요한 사항이 없습니다.
골고루 질문해주세요!
교수님 잘 하셨으니 건의사항 없습니다. 
교수님께서 워낙 잘하시고 성격도 좋으셔서 개선 사항이 없음음
교수님의 수업에 비해 학생들의 수업태도가 좋지 않은 편입니다. 또한 피피티가 약간 이해하기 어렵게 구성되어 있습니다.
교수님이 이미 답이 정해놓고 토론을 진행하시는 것 같아 아쉬웠습니다. 어설프고 부족하더라도 학생들의 토론의 장이 되었으면 좋겠습니다.
"긍정의 일기라는 과제는 재밌었습니다. 그렇지만 불교와 인지과학이라는 학문에는 접근하기 어려웠습니다. 그리고 긍정의 일기가 성적 기준에 높은 비율을 차지하는 것도 이해하기 어려웠습니다. 보다 객관적인 레포트를 통해 명확한 성적기준을 제시해주시고, 불교와 인지과학이라는 학문적 성취에 초점을 맞추는게 좋다고 생각했습니다. "
기본 교재나 프린트가 있었으면 더 잘 이해할 수 있었을 것 같다.
"나의 삶 나의 비전이라고 해서, 또 학교에서 의무적으로 듣게하는 강의라서 기대를 많이 했지만   강의내용은 어떻게하면 대기업 취업을 잘 할 수 있을까? 였다   또 1학년에 들어서 그런지 귀에 들리지도 않고 실질적 도움이 된 부분이 아무것도 없다.   강의 이름을 바꾸던지 강의를 폐지하던지 해야할 것같다   "
나중에 기업 취업 위주로 수업이 진행되어서 아쉬웠습니다. 예술대 학생들과 점점 거리가 멀어지는 느낌이었습니다. 다양한 직업군이 있는데 왜 나중엔 회사원을 위한 수업이 되는지 모르겟습니다.
너무 빡빡하지 않았으면 
너무 좋았습니다.  !
너무 풀어진 강의;;;
다 좋았음음
딱히 없습니다.
레포트 부분에 있어서 성적평가 기준이 사전에 항목별로 제시되있었으면 하지만 큰 문제는 없었다.
매우 좋았던 강의였습니다.
반대 정치 성향을 가지고 있는 친구들은 수업을 듣기 어려웠을 수도 있겠다. 
발제와 토론 부분을 좀 더 늘렸으면 하는 바람이 있습니다. 학생들이 텍스트를 예습 할 수 있는 과제를 내주셨으면 더 좋았을 것 같습니다.
상담을 의무적으로 해서 좀 더 자신의 미래를 깊게 생각해보는 시간이 있었으면 좋겠다.
수업 중 발표 내용에 따라 수업 시간이 길어질 때가 있었는데 이는 조금 유의해주었으면 한다.
시간 조절이 좀 필요했다. (                                .)
시험에 내기로 했던  부분 이외에서 내는 행동 하지 않았으면 한다.
쓰는 게 너무 많아서 손이 너무 아프다. 학생들이 양심적 자유를 철저히 지킨다. 적극적인 자세를 띄는 학생이 몇 없었다.
아무래도 팀 발표 점수가 너무 큰 것 같다는 느낌이 들었다. 그 외에 기말고사만이 변별력있는 평가 기준인데 시험 내용도 쉬웠기 때문에 결국 판가름 나는 것은 발표라고 생각한다. 그런데 이 발표 하나로 평가되기엔 너무 아쉽고 기회가 적다는 생각이 들었다. 만약 발표를 잘 하지 못했다면 그것을 만회할 수 있는 변별력있는 평가 기준이 있었다면 더 수업을 듣는 긴장감과 동기부여를 할 수 있다고 생각한다. 
앞자리와 뒷자리에서의 수업의 질이 차이가 너무많이나서 수업직전에 연강을 듣고 오는 학생들은 언제나    가 안보이고 교수님의 목소리가 안들립니다  다음에는 원흥관 공용컴퓨터실 혹은 신공학관에서 수업을 하는게 더 수업의 질을 높일수 있을 것 같습니다! 
영어 강의이다보니 의사소통을 대부분 영어로 했고 영어회화를 공부해야겠다는 생각이 들었고 제 생활에 여러모로 영향을 끼치게 되었습니다.
