좀 재밌었으면 갔을텐데
개선 사항이 별로 없는 것 같습니다
과제 채점 기준을 알고 싶습니다.
교수가 불친절함
교수님 한학기 수고하셨습니다.
교수님이 모든 부분에 충실하셨기 때문에 크게 개선 사항은 느끼지 못하겠습니다.
수업중간에 화장실을 가지못한다는 점이 장이 약한 나에게는 엄청난 고역이었다.
시험점수를 알려주시지 않습니다.
어렵다.
중간고사와 기말고사의 방식에 개선이 필요하다.
지금이 딱 좋다
지금처럼 계속 학생들을 다 이끌고 가시려고 하시면 될것 같습니다.
책의 내용이나 양이 조금 많은 것 같다. 조금 줄이면 어떨까라는 생각이 든다.
칠판에 글자를 쓰실 때 조금만 진하게 써 주신다면 더 좋겠습니다.
하지만 책의 내용을 강의를 통해 조금 보충이 필요한 부분이 있었음에도 불구하고 프로그램 형식상 교수님께서 강의를 하지 못하는 불편한 점이 있어 책의 의도와 벗어난 토론이 이어지기도 했습니다. 그렇기 때문에 방향을 잡기 위해서라도 조금의 강의는 필요하다고 생각합니다.
학생들에게 약간의 자유를 주시는 방향으로 가셔도 괜찮을꺼같다
          
내용이 어려워요요
" 금융이라는 거대한 산을 짧은 기간 내에 정복하는데는 무리가 있을 것이라 생각한다. 그래서 교수님께서도 최대한 많은 것을 알려주고 싶어하셨지만, 시간이 정해져 있었기 때문에 몇몇 부분은 다소 깊이 배우지 못한 점이 있었다.  교수님의 커리큘럼은 당연히 나무랄데가 없었지만, 금융이라는 큰 틀 안에서 주요한 부분을 깊게 강의하신다면, 아마 맞춤형 금융론 강의가 될 수 있지 않을까 생각한다."
가끔 분위기를 환기시키려고 농당을 하시는데 재미없음 차라리 그 시간에 진도를 나가든지  재미있는 농담을 하시든지 둘중에 하나를 택하셧으면 좋겠음
강의가 다소 일방향적이어서 학생들의 집중력이 떨어진다고 생각합니다.
강의는 나쁘지 않았는데 시험이 나랑 잘 맞지 않는 과목이었다 
"시험에 대한 좀 더 명확한 설명이 필요하고, 시험 범위가 좀 줄어들거나, 시험의 난이도가 내려간다면 정말 괜찮은 수업이다."
암기에 약한 학생에게는 다소 벅찬찬 시험 방식인 것 같습니다.
재밌었습니다
좋았다.
중간중간에퀴즈가 있으면 좋겠습니다.
 분명 교수님께서 논리적이고 무슨 말씀을 하시는지는 알겠으나 다만 그것의 옳고 그름을 떠나서 학생과 교수라는 비교적 수직적인 관계에서 교수님의 어떤 관점 혹은 주장이(예를 들면 정치적으로) 그와는 반대적 입장을 지니고 있는 학생들에겐 불편할 수도 있다는 점을 알아주셨으면 합니다. 
 시험 범위가 너무 많아서 시험 때 부담스러웠어요ㅠ
" 첫 수업때 학생들에게 물어보고 정한 것이지만 근현대사 부분을 수업했다면 더 좋았을 것이라는 생각이 들었다. 원시시대는 솔직히 한국사만의 부분이라고 하기 어렵고, 중 고등학교 시절 지겹게 배우고 암기 했던 것이라서 기억이 생생하다. 과거를 알아야 현재를 알 수 있다는 말이 맞다. 하지만 근현대사부분은 수능에 몇 개 나오지 않는다는 점, 교사의 이념을 문제시하며 비판이 아닌 비난을 받을 수 있다는 점 등에서 가르쳐 주지 않았던 부분이다. 이것은 실제로 고등학교를 다니던 시절 사회과목 선생님들께 직접 들었던 이유였다. 때문에 최근의 한국사에 대해 알고 싶었다.   피피티를 받아적느라 교수님 수업에 100퍼센트 집중할 수 없었다는 점이 아쉽다. 따라서     파일 등을 통해 재수정이 불가능하게 올려주시거나 수업하는 주 차의     자료를 올려주시고 그 다음주에 삭제하시는 등의 방법을 고려해주시면 정말 정말 좋을 것 같다.   마지막으로 이번 학기에 한 두 어번 현재 한국의 상황에 대해서, 한국 사회에 대해서 말씀해주신 것이 참 좋았다. 많은 이야기를 들을 수 있었으면 좋겠다.  한학기동안 지루하지 않은 한국사 수업 재미있었습니다. 감사합니다."
 필기 할 시간을 조금만 여유롭게 주셨으면 좀 더 좋았을 것 같습니다.
1. 사람이 너무 많습니다. 이미 첫 수업시간부터 교수님께서 말씀하셨듯이 너무 많습니다.   2. 한국사의 이해라지만 전부 나가지를 못합니다. 차라리 근현대사를 따로 만들어도 수요가 있을 듯 싶습니다.    솔직히 근현대사 쪽을 배워보고 싶어서 신청한 것도 있는데 조선 개국까지밖에 못 해요. 거기다가 근현대사 과목은 전공이라고 하고  
    파일을       에 올려주시면 필기하는 것 보다 수업 내용에 조금 더 집중하기 쉬울 것 같다
강의진행 방식이    를 띄워놓고 수업을 진행하시는 방식을 쓰시는데  사실 많은 학생들이    의 내용을 받아적느라 교수님이 하시는말씀에 집중하기가 어려운부분이 있는것같습니다.  제생각에는 학생들에게 교재를 준비하게하던가 강의내용을 제공해주시고  수업해주시면 더 유익한 강좌가 될것같습니다.
교수님이 수업하실때 쓰시는    양이 너무 방대하고 수강생들에게 제공되지 않아 많은 사람들이 필기하느라 교수님 말씀을 잘 못 듣는 경향이 있는 것 같다. 수업에 쓰는 자료가 수강생들에게 제공됐으면 한다.
그의 냉엄한 지성의 날은 학생들의 간담을 서늘하게 했다.
인원수가 줄었으면 좋겠다.
조별 활동이 있었으면 조금 더 적극적인 수업이 이루어지지 않았을까 생각합니다! 한 학기 동안 고생하셨스빈다 
필기할 내용이 너무 많다는 것과 글씨가 작아서 잘 보이지 않는다는 것. 교수님이 강의를 필기할 것을 별로 염두에 두시지 않고 수업을 진행하시는 것 같은데 학생들 입장에서는 필기를 해야 공부하기가 쉽기 때문에 필기를 안 할 수가 없습니다.
 딱히 개선해야 될 점은 없는 것 같습니다.
교수님과 학생 사이의 소통이 좀 더 원활하게 이루어진다면 좋겠습니다.
딱히 없음.
"수업에 대한 개선 사항은 딱히 없다. 다만, 강의실을 좀 더 자주 환기했으면 하는 아쉬움이 남는다."
스님이 하시는 말씀이 뭔가 믿음이 안가요 뭔든일에 에피소드가 있고 꾸며내시는 느낌이랄까 ?
시험기간 때 다른 공부하기도 바쁜데 레포트가 2개나 돼서 조금 부담이 되었다.
특별히 없음
 학생들이 조금 더 집중할 수 있는 환경이 됐으면 . 
강의의 비중이 좀 더 높아졌으면 하는 바람이다
과제가 너무 많았습니다 .   
너무 발표위주의 수업으로 간 것 같아서 매일 발표수업이 아니라 교수님께서 강의하시는 수업도 있었으면 좋겠습니다.
수업의 방향이 가끔 어디로 가는지 모르겠다 싶을 정도로 생각의 확장이 기존의 방향에서 벗어나서 이루어 져서 내용을 따라잡기에 어려움이 있었습니다.
수업이 좀 어려웠다 
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
시험문제가 어디에서 나오는지 구체적으로 미리 알려주시면 좋겠어요^^
아는 게 별로 없어서 토론이나 질문을 활발하게 하지 못했습니다. 
어디서 점수가 갈려서 순위가 매겨지는지 평가방법과 기준이 모호한 것 같습니다
오로지 수업을 학생들의 발표로만 진행하는 건 좋지 않다고 생각합니다. 교수님께서 어느정도 기본 이론에 대해 설명을 해주셨으면 좋겠습니다.
좀더 짜임세 있는 수업을 진행했으면 좋겠습니다.
지금처럼만 해 주시면 좋겠습니다 
초중고등학생이 아니기에 약 2시간을 앉아서 수업을 들을 수는 있습니다. 하지만 짧게나마 분위기를 환시시키고 집중력이나 참여도를 높이기 위해 잠시나마 쉬는 시간을 주시는 것은 어떠신지      말이 수업을 들을 수 있지 .연강인 분도 계시고 들락날락 거리기 폐를 끼친다고 생각하신 분들은 쉬는 시간만 바라보고 계실텐데ㅠ 짧게나마 쉬는 시간을 주셨으면 좋겠어요 ㅠ     
학생들 수만 좀 적었으면 더 활발히 토론이 이루어질 수 있을 것 같습니다.
학생들의 발표 위주로 수업이 진행되는데 교수님의 설명과 이야기 위주로 수업이 되었으면 하는 바람이 있다.
학생들의 피피티로만 이루어진 수업이라 집중이 잘 되지 않았습니다. 피피티가 주가 된 수업보다는 유럽에 대한 더 많은 사실을 알 수 있도록 교수님의 설명이 주가 된 수업이 되었으면 좋겠습니다.
"학생들이 주체가 되어 수업이 진행되는 것은 좋지만,  준비가 불성실한 학생들도 존재합니다. 그런 학생들로 인해서 듣는 수업은 질이 떨어진다고 생각하기 때문에 저는 학생들의 발표와 교수님의 수업 비율이 같았으면 좋겠습니다."
"강의와 시험의 연계가 아쉽습니다. 아무래도 강의명에 '영상으로 본'이 들어가다 보니, 영상시청 내용 위주로 공부했는데. 시험의 높은 배점을 차지하는 문항은 학기 초에 개관적으로 강의했던 내용이 주였던 것 같습니다. 마지막 시간에 공간, 시간의 연결이 중요하다고 하셔서 어떻게 나름 정리는 했지만, 제대로 큰 흐름이 잡힌 것 같지는 않습니다. 제 생각에는 영상시청 후 정리해 주실때, 주제가 되는 내용의 전후와 주변의 연결에 대한 설명 비중을 더 높여주시는게, 교수님께서 시험에 출제하신 의도에 부합하는 것 같습니다. 실크로드 다큐의 경우 시간과 공간이 다른 내용이 중구난방으로 나오는 느낌이 있는데, 단순히 다큐 내용대로 따라가지 말고 다큐와 별도로 정리해서 설명해 주시면 더 이해하기 쉽지 않을까 생각됩니다.  "
건의가 없습니다. 
교수님께서 휴강을 6번 정도 하심 실질적으로 배운게 없는 수업 영상보면서 배웠던 거랑은 다소 직접적이지 않은 시험문제에 당황함 한 학기동안 딱히 배운게 없는 것 같다. 물론 중국의 주변세계에 대해 알 수 있었지만 딱 그정도에 미침 배웠다는 느낌은 안들었음
기말고사가 너무 난이도가 높았던것 같습니다.
"기말에 대해서 학생이 발표하는 부분이 많아서 좋긴 좋았으나 1주에 2번중 1번 발표, 1번 수업이었으면 더 좋을것같습니다."
다만 감사사례연구 이전과목인 회계감사 과목과의 내용이 너무 겹쳐 아쉬웠다.
딱히 없습니다.
발표를 어떻게 해야하는지 자세히 설명 해주면 좋겠습니다
시험이 수업시간에 한 내용과 연계가 잘 되지 않았습니다. 수업시간의 70%를 할애하여 본 영상을 중심으로 시험에 대비 했지만 좋은 답안을 쓸 수가 없었습니다. 오히려 수업을 듣지 않고 역사에 대한 상식이 많은 학생들에게 유리하게 나온 것 같습니다.
아주 굿
영상시청 시 조는 사람들이 너무 많습니다. 어떤 조치가 필요하지 않을까 싶습니다.
영상을 보고 교수님계서 설명해주는 수업방식이었는데 영상의 내용은 하나도 시험문제에 관련이 없었고 교수님의 수업내용만이 시험문제에 나오는 부분이었습니다. 솔직히 영상을 열심히 보고 필기한 학생으로써는 불만이 많았습니다. 교수님이 수업하시는 것도 한자나 그 지명을 모르는 저희 입장에서는 조금 빠르게 나간 것이 아닌가 하는 생각도 들었습니다. 수업내용이 조금 난해해서 영상내용과 같이 공부했는데 이런식이면 그냥 교수님께서 영상없이 수업하셔도 괜찮을 것 같습니다. 
영어강의라 어려운 점이 많았다.
음 보고서는 어떻게 써야되는지 시험은 어떤식으로 나오는지에 대한 구체적인 방법이 있었으면 좋겠습니다
조금 더 교수님의 강의가 많았으면 좋겠습니다.
좋습니다.
중간고사 이후에는 발표만 하느라 지루한면이 있었습니다. 발표준비를 하는데 있어서 구체적 팁이나 발표의 평가 방법을 제시해주시면 좋겠습니다.
참여형 수업이 된다면 더 집중할 수 있어요.
"처음에 수강신청을 하면서 쭉 강의 평가들을 살펴보았습니다. 상대적으로 힘들지 않고 여유로운 강의다, 교수님이 참 좋으신 분이다라는 평을 보고 마지막 학기이니만큼 여유롭고 가족같은 분위기의 학기를 보내고 싶은 마음에 신청했습니다. 교수님은 인간적으로 굉장히 좋으신분 이라는 인상을 받았지만 사실 학문적인 측면에서 크게 얻은 것이 없던 강의였습니다. 우선 휴강이 네 차례나 있었고 강의 전반적인 내용이 굉장히 부실했다고 느꼈습니다. 보통 학생들에게 익숙지 않은 분야이니만큼 영상을 볼때는 기본적으로 설명을 해주시고 이후에 영상을 보여주시는게 더 도움이 되었을텐데 영상을 먼저 보고 뭔지 잘 모르겠는 상황에서 이후에 다시 설명을 해 주시니 더 헷갈리고 중요한 부분이 어떤건지 알기 어려웠네요. 별거 아닌거 같지만 영상수업에 있어서 이런 순서적인 부분은 중요하다고 생각합니다. 그리고 리포트와 관련해서도, 물론 제출자 입장에서는 편했습니다만, 보통의 교수님은 수업중에서도 중요하고 학생들이 진지하게 독서했으면 하는 부분에 대해 과제를 내주십니다. 그것이 학생입장에서는 까다롭더라도 교수의 안목이 담긴 과제를 하면서 배우는것이 많기 때문입니다. 그렇지만 이번 수업은 교수님 본인께서도 수업 전반에서 어떤 부분이 학문적으로 중요했는지 잘 파악하지 못하신것 처럼 느껴졌습니다. 리포트 주제선정을 대충 아무거나 해오라고 하셨기 때문입니다. 가끔 수업중에 교수님이 상당히 민족주의적인 견지에서 하시는 말씀들이 있습니다.  나라의 부흥을 위해 학생들이 학생 답게 열심히 학문해야 한다는 식의 취지였는데 사실 교수님 본인께서도 현재 보장된 지위에서 안주하시고 수업 준비를 소홀히 하시는것은 아닌지 돌아 보셨으면 좋겠습니다. "
특별히 없습니다.
딱히 없음. 만족스러운 강의 였다.
마지막 기말고사전 수업하는 내용중에서는 도대체 뭐가 나올지 가늠이 안돼 공부하는데 좀 힘들었습니다  다음 학기때는 기말고사전 수업하는 거에서 어떤식으로 시험이 나올지 말씀해주셨으면 합니다  한 학기 동안 고생하셨습니다.
수업준비좀
어려워요 교양인데  
일단 두꺼운 교재에 비해 강의 분량이 가장 아쉬운 점 같습니다. 영어와 관련되지 않은 아예 타과생들이 교재를 구입하기에는 조금 부담스러운 것 같고    를 제작하거나 해서 교재에 대한 비용을 절감해주셨으면 좋을 것 같습니다. 
학생들에게 귀감이 되는 윤영도 교수님 최고예용
가끔 방석이 부족해서 딱딱한 바닥에 앉을 때 불편하다다
강의실 바닥이 너무 차가워서 집중이 잘 안됬다. 
개선사항 따위 없어ㅏ요   이건 최고에요 
개선사항은 없다.
방석이 보다 많이 준비되었으면 좋겠다.
"여러가지 새로운 활동을 하는 것은 좋으나, 종교관련 과목이고 도전적인 활동을 많이 하는 만큼, 학생들의 개개인의 의견도 존중해 주어야 한다고 생각합니다. 도전적이고, 종교적인 활동일 경우 모든 학생들이 그 활동을 하기를 원하는지를 충분히 고려하여야 하며, 특히 죽음 체험이라는 활동에서 저는 매우 불쾌감을 느꼈습니다. 더군다나 앞길이 창창한 미래의 인재들에게 당장 죽을수도 있다며 죽음을 상상하게 하고, 유서를 쓴 뒤 각자 유서를 읽어내며 박수를 치는 활동이라니,, 충격 그 자체였습니다. 내년에는 후배들이 이러한 수업을 듣지 않았으면 합니다. 개선 요구합니다."
" 학생들은 학생들 사이의 교류에 초점을 맞추고, 코스 내용을 이해하는 장 교사는 교사들이 쉽게 가르 칠 수 있도록 심각한 책임, 쉬운 방법을 가르치고, 우리가 가지고있는 문제를 감지 할 수있는 능력은 교육 내용을 조정합니다"
2학기에도 이 강의를 해주세요! 듣고싶어하는 학생들이 많습니다
강의는 정말 좋고 배워갈 내용이 많은데 학생들이 너무 잠을 자서인지 처지는 감이 약간 있다. 조금만 활기있는 분위기라면 더 좋을 것 같다.
강의를 통해서 행정에 대한 구절히 알게 됐다.
