범위가 매우 넓다보니 서둘러서 진도를 나가는 경향이 있다.
생물을 처음 배우는 입장에서 가끔 진도가 빠르다는 생각이 들었습니다.
솔직히 교수님 말씀을 듣고 있자면 머릿 속에서 정리가 잘 되지 않는다. 말이 조금 빠르신 편이 아닌가 생각해본다. 긴장을 하셔서 그런것인지 몰라도 앞으로는 조금더 천천히 말씀해주셨으면 좋겠다. 하지만 강의자료와 내용은 정말 알찼다. 
 학생들이 질문을 어려워서 그런지 전혀 하지않는 것이 조금 문제라고 생각합니다.  교수님께서 조금만 학생들의 참유를 유도한다면 더 높은 이해도와 수업 참여도를 이끌어 낼 수 있을거라 생각됩니다.
강의 내용이 방대해 뚜 학기로 나눠서 보다 자세히 배웠ㅅ으면 하는 바람이 있었습니다
"같은 과정이나 재료 형태에 대해, 한국어 표현과 영어 표현을 섞어 쓰시는데 한국어나 영어나 둘다 생소하다 보니 강의를 들으며 필기할때 종종 헷갈린다."
너무 많은 양으로 심도 있는 공부는 힘든 거 같습니다.
너무 진도의 진행보단 많은 동영상을 시청하면 좋겠습니다 그러면 수업의 내용이 더욱 이해 될 것 같습니다.
딱히 없습니다.
팀발표로 기말고사 하는건 복불복같다.
현재 방식을 유지하면 좋을 것 같습니다.
 평소 수업내용과 시험이 조금 더 연관이 있었으면 좋겠습니다. 수업 스타일과 시험 스타일이 너무 다르셔서 맞추기 어렵습니다. 또한 평가 및 과제에 대한 좀더 명확한 설명이 있었으면 좋겠습니다.
    과제는 협동심을 기르고 다른 전공인 조원들과 친해질 수 있는 기회를 제공하지만 전체가 모이기가 매우 힘들고 촬영 및 편집 등이 너무 어렵다.
개선 사항이 없다.
개인과제 및 팀프로젝트 과제 부분에서 별다른 조건이 없는 형식이 자유롭게 하기에는 좋았지만 한편으로는 막연함이 있었기에 어려움이 있었습니다. 그리고 과제 제출일을 넘기면 안된다는 처음의 기준과는 달리 개인과제물 제출일을 연장하거나 팀프로젝트 피피티 수정본을 낼 수 있게 해주시는 모습이 아쉬웠습니다. 한편으로는 감안해주시고 생각해주시는 모습이 감사했지만 공정성 부분에서 공평하지 않았다는 생각이 조금 들었습니다.
공감과 소통의 리더십을 가르치는 교수이면 소통하려는 노력을 해야지 문화관에서 수업듣고 정보문화관으로 공소리 수업듣는 연강으로 인해1분 늦었다고 시험못보게 문잠그고 40분 지난후에 시험시간 20분남긴 시점에서 문 여는 행동이 소통을 가르칠만 한 자질을 갖고있는지 의문점이 들게한다. 공감과 소통을 하지않는 교수가 가르치는 수업이므로 후배들이 절대 듣지 않았으면 한다.
"과제나 시험 분량이 다소 많은 것 같다. 팀플레이도 수차례 하고 과제도 여러 번 제출하여서 중간기말고사 분량은 적을 줄 알았는데 생각과 달라서 조금 놀랐다. 과제나 시험, 팀플의 양이 조금만 더 적다면 각 분야에 더 충실할 수 있을 것이란 생각이 든다."
"과제를 할 때 시간이 조금 모자란 감이 있었다. 그리고 시험 때, 자료는 제공해 주셨지만 요지를 파악하기 힘든 문제가 나와서 적잖이 당황스러웠다. "
너무 많은 과제량과 시험 자료
다소 수행하기 힘든 과제. 
대학교적인 강의를 하시면서 고등학교처럼 외우는 시험 문제를 내는 것이 힘들었다.
딱히 없음.
무엇을 위한 수업인지 모르겠다.
성적에 대한 정보를 주셨으면 좋겠습니다
시험공부하기가 어려운것 같다.
시험을 좀 구체적으로 내주시고 내용을 좀 줄여주셧스면 합니다. 수업시간에 배운 내용을 중심으로 출제구요.
시험이 너무 어렵다. 수업에 나온 내용을 하는 것은 좋지만 하다못해    라도 다시 올려주셨으면 한다.
시험읽기자료가너무많아용
임윤서 교수님의 강의 자체가 이미 너무 위에 있다고 생각하기에 더이상 개선할 사항이 없다고 봅니다.
ㅈㅇ
지금처럼 진행되어도 좋을 것 같습니다.
"특별히 아쉬운 점은 없으나, 수업 시간 내용들은 호흡이 약간 빠르기 때문에 필기 등을 할 수 없는데 시험에 나온다던지, 평소 수업 스타일과 약간 다른 시험 제출이 조금 당황스럽다. 하지만 예고 읽기자료에 나온 중요한 내용이 시험에 나오는 것들은 충분히 타당하다고 생각한다."
"한학기동안 수업 재미있었고, 딱히 개선 사항은 없는것 같습니다."
" 주욱인 친구가 너무 많다보니 처음에는 역차별을 받는다는 느낌을 지울 수가 없더라구요   다음부터는 중국인 친구들의 비율구성을 줄여서, 그 줄여진 친구들에게 더 집중한다면 반친구 모두와 그 중국인 친구들이 친해질 수 있을 것 같아요^^ 이번에 같은 경우는 너무 많은 중국인 친구의 자기소개서를 들어서 특정 친구 외에는 기억에 남지 않는 친구도 있더라구요 "
         
"강의하실 때, 항상 예시를 드는 내용은 언제나 위트 있으면서도 적절했습니다. 이러한 강의는 개선할 만한 것이 없을 정도로 훌륭한 강의입니다."
강좌목을 바꿔야 할 것 같음
그래도 강의를 조금이라도 하는게 좋을듯싶다
유학생 비율이 너무 높았던 점이 아쉽고 수강 인원에 비해 너무 강의실이 좁아 불편했다.
칠판에 글자 쓰셨을 때 잘 않 보여요. 그리고 가끔 수업의 중심 못 찹아요.  
"1.강사가 수업을 별로 준비하지 않는것 같았고, 수업하기 싫어하는 것 같았다. 한번은 개인적인 이유로 수업을 한시간 밖에 안한적도 있다.  2.책을 공동구매할때 가격을 투명하게 안해서 기분이 나빴다. ""동전 왔다갔다 하는게 지저분해서 1000원 단위로 받은 후 남는 돈으로 캔커피를 사서 돌렸다""고 했는데, 책 안산사람도 많은데, 책 산사람들한테만 돈을 받아서, 반 전체에게 커피를 돌리는건 옳지 않다고 생각한다. 게다가 이런식의 처리를 학생들 동의하에 한 것도 아니고, 강사 혼자 결정하고 처리한 것이었다. 가격의 크기를 떠나서 이런식의 처리는 나쁘다고 생각한다.한학기 동안 이 수업을 위해 들인 시간과 등록금이 아까웠다.  3.수업내용은 고등학교 체육시간, 실내수업때 하는 것보다도 수준이 낮았다. "
교수님께서 조금만 더 친절하셨으면 좋겠다.  가끔 학생들을 무시하심
모든 것이 만족스러웠습니다.
보다 많은 시청각 자료가 있었으면 좋겠다.
좋았습니다
  특별히 없습니다
 지금도 학생들의 참여를 이끌어 주시긴하지만 좀만 더 이끌어 주셨으면 합니다.
 팀으로 활동하는 부분에 있어서 서로 의견을 나누고 협력할 수 있다는 점은 좋았으나 수업시간에 팀으로 앉아서 수업을 들을 때는 딱히 그시간 동안 나누는 의견이 많지 않은데 강의에 집중하는데 불편하게 앉아있어야하는 단점이 있었습니다.
"강의는 프레젠테이션을 중심으로 진행되었으며, 매 강의에 앞서 이클래스에 프레젠테이션의 슬라이드를 나열한 자료가 올라 왔다. 간단하게 강의의 내용을 미리 볼 수 있다는 점은 좋았으나 강의를 들으면서 활용하기에는 약간 아쉬운 것 같다는 생각이 들었다. 단순히 내용을 미리 볼 수 있는 자료보다는 그래도 어느 정도 내용이 정리되어 강의를 들을 때 함께 참고할 수 있는 형식의 자료가 더 나을 것 같다."
기말고사 비중이 너무 컸다. 기말고사 비중을 조별과제나 개인발표로 돌렸으면 수업이 더 알찼을 것 같다.
너무 좋았습니다.
두시간 수업이기 때문에 한시간 수업하고 십분쉬었으면 좋겠다. 그 점이 조금 힘들었다.
딱히 개선할게 없어요
"매주 팀플로 자리 앉는게 너무 불편합니다. 눈이 안좋거나 잘 안보이는 사람은 항상 그 자리이니깐, 지정석 제도는 없었으면 좋겠습니다. 맨끝조는 자리를 바꾼다해도 맨끝에서 멀어지질 않습니다. 항상 자리가 좋은 조는 항상 좋은 자리만 앉구요  "
수업시간에 화장실을 못 가게 하셨는데 물론 학생들이 너무 자주 들락거리면 수업진행에 방해가 되긴 하지만 정말 부득이한사정으로 가야하는 상황이 생길수도있다고 생각합니다 저도 1주차 두번째 수업날 속이 너무 안좋았는데 나가면 다시 들어오지말라고 하셔서 1시간넘게 강의실에 앉아서 참았는데 죽는줄 알았어요 흑흑흑 
앞에 앉음에도 불구하고 필기가 잘 안보였습니다.
교수님께서 조금만 잡담을 줄이시면 커리큘럼에 따른 내용들을 다 하고 학기를 마쳤을 수 있었을텐데 그게 조금 아쉽다.
문제 풀이가 응용이 잘 안된다.
분개를 끊으면서 설명하면 이해에 더욱 도움이 될 것 같습니다.
칠판을 좀더 쓰셔서 진도를 덜빼더라도 이해를 시켜주시면 좋겟다다
튜터링제도를 이용한 보충학습
나는 전공자도 아니고 관련된 전공을 가지지도 않아서인지 이해하기가 너무 어려웠다. 특히 중간고사가 끝나고 나간 부분은 아직도 잘 모르겠다. 그 부분이 너무 아쉽다. 내용이 더 여려워져서 거의 포기하고 외우기만 한게 아쉽다.
발표주제를 선택할때 주제를 약간 한정적으로 제시해주시면   더 수월할 것 같습니다.
수업 전 강의자료가 너무 늦게 이클래스에 올라온다. 늦어도 하루 전에 올라왔으면 좋을 것 같다.
좋았습니다.
학생들의 의견반영
학생들의 이해도를 파악해주셨으면 좋겠습니다. 문과 학생들에게는 생소한 내용이니만큼 친절한 설명이 더욱 필요할 것 같습니다.
실습이 조금 부실한 것같아요 
이번 1학기는 월화 수업이라 많이 빠지는 날이 많았습니다. 공휴일이라던지 혹은 예비군 훈련으로 수업이 많이 빠져서 이러한 점을 보강을 못 하신 거에 대해서는 아쉬운 점입니다. 이러한 보강을 실습시간에나마 해주셨으면 하는 아쉬움도 있습니다. 그 이유는 실습이 어렵거나 이해가 되지 않아 조교님이 그 날 실습 후의 다음 주 실습에서는 다시 코드 분석 이러한 시간을 가져주셨는데 그런 시간을 1시간만 하고 나머지 1시간을 이론수업으로 대체해서 빠진 수업을 보강했으면 했습니다. 실제로 3번이나 전날 실습에 대해서 주석달기나 좀더 전날 실습을 완전히 이해하는데 시간을 소비했기 때문입니다. 혹은 주중 저녁시간때를 이용해서 보강을 했으면 하는 아쉬움이 있습니다. 그 이유는 꼭 필요한 것을 알려주시기 위해 나머지 중요하다고 판단되지 않았는지는 모르겠지만 상당히 많은 부분을 스킵하면서 진도를 나가 제가 들었던 교수님 수업과목 중에서는 가장 아쉬운 과목이었습니다.
조교님이 수업시간 전에 수업 내용에 대해서 공부를 제대로 하시지 않고 오시는 거 같았습니다. 질문에 대해서도 명쾌한 답을 내려주시지 않아서 실습시간에 많은 어려움을 겪었던 것 같습니다. 다음 강의에는 조교님이 다음에 강의할 내용에 대해서 제대로 숙지하시고 오는 것이 좋을 거 같습니다.
좋았다
중간고사 시험이 풀이과정 누가 더 잘외우나 식이 되어버려서 흥미가 없었습니다.  솔직히 공부하는데 있어 기말고사가 훨씬 더 흥미롭고 재미있었습니다.
 교수님께서 판서할 때 자세히 차근차근 해주셨으면 좋겠습니다. 칠판이 안보이는 자리에서는 썼다가 빠르게 지우시고 다음 전자이동을 설명하실때 놓치기 쉽습니다.
1년동안 감사합니다
    
건의사항 없습니다.
과
교수님 한학기동안 고생많으셨습니다 전자 공학전공 07학번 심창섭입니다. 강의 너무 좋았습니다 다만 단점하나 있다면 발표에서 강의와 너무 동떨어진 예를들어 중국명절같은 발표는 수업의 질을 위해 더 과목 목표와 비슷한 주제로 발표를 했다면 더 유익한 강의가 되었을 것 입니다 한학기동안 고생많으셨습니다
교수님이 얼핏 이번 학기가 마지막 학기로 들었던 것 같습니다  마지막에 교수님 수업을 들어서 좋았고 혹여 다음학기도 수업하셔서 새로운 수업을 하신다면 다시 한 번 듣고싶습니다  한학기동안 수고하셨습니다
딱히 개선사항이 없는 것 같다.:)
매우 좋습니다.
매커니즘을 더 설명해주셨으면 좋겠어요. 칠판에 구조 그리실 때 조금 더 잘 보이게 판서 해주셨으면 좋겠습니다.
몇명만에게 있어서 살짝? 불편한 점이 있는데 교수님께서 칠판에 판서하실 때와 수업하실 때 판서를 가리셔서 필기하기가 조금 어려웠었던 것 같습니다.
빈칸식 시험을 바꾸기. 
수업시간이 너무 루즈하다
시험범위가 굉장히 광범위해서 살짝 부담감이 많습니다. 교수님 한학기동안 수고하셨어요
영어강의지만 중간/기말중 한번쯤은 한국어로 시험보는건 어떨까요 .
완벽하다 
재미있는 수업이 였읍니다
조금 천천히 수업을 나갔으면 좋겠습니다 
좋습니다
좋았습니다.
특별히 없다.
개선할 점은 없는 것 같다.
끝내주시는 시간이 다음 수업으로 이동하기에 조금 촉박합니다 
다 좋았다. 
별도의 건의사항 없음
앉아서 수업을 듣는 것보다 팀원들과 다양한 활동을 통하여 수업내용을 활용할 수 있어서 좋았다. 지금보다 더욱 다양한 활동들을 많이 만들어서 학생들이 수업에 더욱 흥미를 가질 수 있도록 했으면 좋겠다. 
"유서쓰기는 별로,,"
조의 사람들을 매 시간마다 바꿨으면 좋겠습니다
