"수강하는 학생 수가 너무 많아서 수업에 집중이 잘 안되었으며, 교수님이 학기 초에 말씀하신 것처럼 분반을 했으면 어떨까하는 아쉬움이 남는다 (학교 측에서 거절)"
수업내용 받아적는 것이 굉장히 힘듦
연강일 때 다음 수업가기 조금 어려웠습니다. 그래서 강의 5분전에 끝내주셨으면 좋겠다.
이 강의에서 개선되어야 할 점은 마이크밖에 없다고 생각합니다^^
이대로 진행해도 완벽할것같습니다.
"이론 수업 외에 발표 수업에는 너무 정해진 틀을 사용하여 수업이 진행되는 것 같다. 어떠한 부분을 찾아오라. 하는 것은 좋지만, 그 부분에 대해서 학우들이 선배들이 이미 해놓은 수업내용을 껴다 붙이는 경우가 있다. 어느 정도 편차를 봐주어서 발표내용은 임의적으로 하는 것이 좋을 것 같다."
조별과제 발표 위주로 진행되는 것이 아쉬웠습니다.
출석과 결석에 있어서 출석을 성실히 한 학생의 입장에선 조금 억울했습니다. 몇몇 친구들의 불찰도 눈감아주시는 모습도 감동적이였지만 앞으로 출결에 있어 조금 더 엄할 필요가 있을 것 같습니다.
학생 수가 너무 많고 강의실이 넓어서 교수님 목소리가 종종 들리지 않을 때도 있었다.
학생들과 말을 할 때 사납게 몰아붙이는 경우가 있다. 그래서 상처 받은 학생들이 꽤 많다. 얘기를 잘 들어주셨으면 좋겠다.
학생들의 발표 수업보다 교수님의 강의가 더 도움이 많이 되었다. 학생 단체 발표 수업의 비중이 조금만 줄었으면 좋겠다.
항상 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다. 
 실습 내용이 갑자기 뜬구름 잡는 듯한 내용들이 많았다. 조금 더 자세하게 이론과 엮어서 설명해주시면 좋겠다.
 질문을 하였을 때 좀 더 학생들의 눈높이에 맞춰서 질문을 받아주셨으면 좋겠습니다.
교수님은 좋은 분이신듯 하나 수업이 조금 이해하기 어렵습니다. 좀더 풀어서 쉽게 설명해주셨음 합니다.
교수님이 강의하실 때 목소리가 잘 안들립니다. 조금 더 또박또박하고 크게 말씀해주셨으면 좋겠습니다 
내용이 많이 어려운 만큼 교수님이 직접 집필하신 교재 컴퓨터논리회로를 교재로 삼으면 학생들 참여도가 높아질 것 같습니다.
뜬구름잡지않았으면 좋겟다다
"수업내용은 정말 좋지만, 단점은 시험이 족보와 정보싸움이 심하다 "
수업시간에 배우는 내용이 다소 어려울수 있으니 조금 더 상세한 설명이 필요할 것 같다.
수업이 너무 어렵습니다
수업자료가 더 구체적인 설명이 나와있었으면 좋겠다.
시험 점수를 채점할때 학생들이 교수님이 잘못가르쳤다고 해서 틀린것을 맞다고 조교가 줏대없이 점수를 올려주네요 그렇다고 제대로 적어서 맞은사람들을 점수를 더 주는 것도 아니고 . 확실하게 답을 정했으면 그 답에 맞게 채점했으면 좋겟습니다.
실습이 너무 어려웠다
실습이 너무 어려웠습니다
정말 최고 라고 자부할 수 있습니다.
조금 더 학생들 눈에 맞춰 수업해주셨으면 좋겠습니다. 교수님의 말을 알아듣기가 조금 힘이 듭니다
진도가 너무 빨라서 쫓아가기 힘든 감이 약간 있었습니다. 개념을 설명해 주실때    에 이미지 파일을 조금 더 넣으셔서 하시면 더 좋을 것 같습니다.
학생이 질문에 대답하면 교수님이 그 대답을 한번 더 정리해 주시면 좋을 듯 합니다. 학생의 대답이 멀리 떨어져 있으면 안들립니다.
"강의 내용도 좋고 질문도 잘 받아 주었다.  중간 고사 및 퀴즈의 난이도는 열심히 공부한 사람이면 따라올 정도로 무난했다.  하지만 기말고사의 난이도는 열심히 공부한 사람도 잘 풀지 못할 만큼 난해하였다.  고등학교와 대학교 수학의 차이는 답에서 갈리는 것 같다.   보통 고등학교는 답이 정수(비) 로 깔끔하게 딱 떨어지는 답이 많지만 대학교는 교재에서도 괴랄한 답이 많다.  즉, 풀고 나서도 내가 이를 맞게 풀었는지 확신이 서지 않는 답들이 많다.  물론 시험에서도 위 처럼 딱 떨어지지 않는 답이 문제로서 등장할 수 도 있지만,   시험의 목적은 어디까지나 학생이 열심히 공부를 했는가를 평가하는 수단이기 때문에   공부를 열심히 한 학생까지 불안에 휩싸일 만큼 난해하게 답이 나온다면 조금 돌려서 내는 것도 방법일 것 같다. "
과제를 좀 더 꼼꼼히 체크해 주세요.  ㅎ
교수님께 질문하기가 무서웠어요 왜 이런거 질문하냐고 하실까봐 
교수님께서 혼자 수업하시는것 같아요
"내용 자체가 고등학교때와 크게 다를건 없었으나 한번 심화된 내용을 이해하기에는 시간이 많이 필요한 반면, 금방넘어가는 경우가 많았다. 좀 더 시간을 투자했으면 한다."
다음 강의에서는 매주 마다 과제를 한 장씩 꼭 내주세요 !  중간고사 전에는 매주 내주셨는데 기말전에는 한 번 밖에 안 내주시더라구요 . 과제가 있어야지 저희는 공부를 합니다 .
미적분의      과정을 개설해서 타 단과대학 학생들도 쉽고 재미있게 수학공부를 할 수 있게 해주시면 감사하겠습니다!
별로 없습니다.
설명을 상세하게 해주셔서 이해하기가 쉬웠으나 속도가 다소 빨랐던 것 같다. 이해하며 필기하며 수업을 따라가려니 놓치는 부분이 생겨 아쉬웠다.
수업시간을 늘렸으면 좋겠다.
수업이 너무 빈틈없이 진행된다. 교수님이 열정이 넘치시는것 같다.
신공관이 너무 멀어요 . 
아무리 전년도 시험지를 구하는거는 학생의 능력이라고 하지만 전년도와 아예 똑같이 내는 것은 그것에따라 시험점수 차이가 너무 크다고 생각합니다. 그러지 못하는 학생들도 고려해서 시험을 내주세요. 그리고 시험지에 스탬플러를 모서리에다 찍어주셨으면 좋겠습니다.
앞부분은 고등학교 때 과정이라 빨리 빨리 나가도 이해가 되는데 뒷부분은 진도가 너무 빨라서 이해하지도 못하고 암기식으로 공부를 하게 되었던게 아쉽다. 수업진도를 조금 천천히 나가주셨으면 좋겠다.
애들 떠드는애들 혼내줘요 ㅠ
이 과목을 주로 한문에 대해 소명해서 고인의 사상을 볼 수 있다.
점수가 너무 짜요 .
조금 더 자세한 설명
좋았다.
중간고사 이후 과제가 거의 없어 복습을 안 하게 됨에 따라 뒤로 갈 수록 이해하기가 어려웠다. 이러한 점에서 앞으로도 과제를 꾸준히 내주셨으면 하는 바람이다.
지금처럼만 모교 후배들에게 남아 있어주시길.
진도가 너무 빨랐다.
진도를 너무 급하게 나가십니다. 천천히 부탁드려요
진도를 조금 더 빨리 나갈 필요가 있다.
진도를 조금만 천천히 꼼꼼하게 알려주셨으면 좋겠다. 
출석을 마지막에 부르지말고 초반에 부르시면 좋겠습니다. 약은 애들은 마지막에 부르는 거 알고 수업에 일부러 늦게 참여하고 그러다보니  쌤 강의하시다가 중간중간 들어오면 흐름에 방해가 됩니다. 
출석체크를 제대로 지각체크도 제대로 했으면 좋겠다. 늦게 들어오거나 출튀를 하는 사람들이 너무 많다.
출석체크를 할때 수업시작할때도 하셨으면 좋을 것 같습니다.
충분히 완벽한 강의이다
학생들의 참여도가 많이 떨어지는거 같아보이는데 태도점수를 엄격하게 체점하셔서 수업시간에 자는 학생들이 없도록하면 완벽한 강의가 될거같습니다
  학생들이 불교에 대해 조금 더 흥미를 가질 만한 요소가 있으면 좋겠습니다.
    위주의 수업이라 조금 지루합니다    이외의 내용을 할때는 매우 재밌습니다다
    자료가 좀 더 글자 크기가 크고 간결했으면 하는 아쉬움이 있다.
뭔가 학생들에 대해서나 팀플 진행할 때의 주제에 대한 편애(?)가 존재하시는 것 같아요. 좀 더 객관성을 가지고 평가를 하셨으면 좋을 것 같습니다.
불교수업은 그냥 없어져야한다고 생각합니다
수업 시작전에 전 수업에 말씀하셨던 내용을 30분씩 반복하시는데 시간이 너무 아깝다. 불필요한 내용은 매번 말씀하지 마시고 생략해주시길 바란다.
수업 중 잠깐씩 학생들끼리 조활동을 하는 것도 수업을 이해하는 데에 도움이 될 것같습니다. 
시험시간을 잘 안 지키시고 시험이 시작되야되는 시간인데 자꾸 성적이나 레포트 제출에 대해서 말씀하시느라 시간을 소비하신다.
영어로 강의하시는 것 보다 한국어로 강의하시는 것이 훨씬 더 이해가 잘 되고 귀에 잘 들어왔다. 어려운 부분은 한국어로 보충설명을 해주셨으면 좋겠다.
영어보다는 한국어로 수업하는 것이 아무래도 이해도 측면에 있어서는 도움이 될 것 같다.
워낙 수업자체가 이론적이여서 처음 들었을 때는 이해하기 힘든 수업이다. 그래서 교수님께서는 말을 좀 천천히 해주셨으면 한다. 
전 지금의 방법이 너무 좋은거 같습니다
좋았다
중간고사와 기말고사 문제 유형이 자기 생각을 쓰는 문제이다 보니 학생들마다 점수차이가 크게 날 것 같지 않아서 출석점수를 매기는 부분이 좀 더 강화됐으면 한다.
지금 강의도 좋습니다
지금도 충분히 좋아요 !
팀 프로젝트가 있는 만큼 팀원끼리 서로를 평가하는 것도 필요하다 생각합니다.
팀프로젝트에 대해 자주 피드백을 하는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
강의실이 좁았습니다.
"고전세미나 때처럼 토론이 활성화되지 않았던 것이 아쉬웠다. 그저 발표자에게 궁금한 것을 물어보는 정도 ? 의견 대립이 명확한 주제를 두고 수업을 진행시켜(   대안관광은 대중관광을 대체할 수 있는가), 학생들간의 토론이 더 활발한 수업이었으면 한다. "
교재가 조금 부실한것 같습니다
교재와 교수님의 설명이 일치하지 않아 수정해가며 배웠던 부분이 많았습니다.
너무 지루하고 회계원리에서 배운거라고 하시면서 넘어가는 부분이 많음. 회계원리를 수강하지 않고 들은 학생으로서 불쾌했음
다음학기에 또 뵙겠습니다 
딱히 없다. 
수업시간에 배운 양에 비해 책의 내용이 너무 방대해서 시험공부를 할 때에 어려움이 있었다다
수업이 시간에 쫓겨 좀 빠듯하게 나감. 이 수업은 분명히 회계원리 다음으로 듣는 중급회계1의 전 단계 수업이지만 대부분 회계학과 학생들에 맞춰져 너무 공부량에 비해 결과가 나오지 않음  취지 자체가 중급회계외 회계원리의 간극을 줄이기 위한 것이면 취지에 맞게 통합 경영학부 학생을 위한 재무회계 수업을 따로 개설할 필요성을 느꼈습니다.  
조금만쉽게 설명하면좋겠다.
지금이 마음에 드는 것 같다
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
회계원리를 꼭 들었다는 가정하에 가르치지 않고 회계원리 기본도 가르쳐 주었으면 한다.
회포자들에게 관심을 주셨으면 함
                                                         
                                                                       
"                             ,                            . "
내가 대학생인지 고등학생인지 모를 정도 스피킹 향상이 목표라지만 수업 내용이 지나치게 쉬워 중학교 수준이다. 시험도 너무 쉬워 전혀 공부하지 않았고 시험의 변별력도 없다. 이런 수업들으려고 대학온 것이 아닌데 심지에 비받음 변별력이 없으니 성적에 대한 불만도 많아 그냥 이런 수업 없앴으면 좋겠다. 중학교때도학교에서 원어민있었는데 똑같이 부질없는 카드게임이나 하고 쓸데없다
"수업은 항상 게임과 같은 놀이위주의 수업이었는데, 갑자기 시험을 본다고 하니 공부를 어떻게 해야할 지 당황스러웠다."
클래스 당 학생 수를 줄여야한다고 생각한다. 게임을 하면서도 느낀 것이지만 원어민 교수와 대화할 시간이 턱없이 부족하다.  물론 내 의견이 반영될지는 의문이지만 클래스 당 학생 수를 줄이는 것은 정말 절실히 필요한 상황이다.
객체지향 분석기법에 대해서 조금 더 많이 배울수 있었으면 좋겠습니다. 팀플 할 때 너무 힘들었어요.
마지막 과제가 기말 대체과제였다면 더 좋았을 것 같습니다. 그냥 과제 치고는 너무 무겁습니다.
만족합니다 
