교수님의 지각 ?? 사고나실까봐 걱정된다
굳이 없습니다. 저는 완벽하다고 생각합니다.
"발표위주의 수업을 하다보니, 수업에 적극적이지 않는 사람이 있었습니다. 좀 더 수업을 전체적으로 아울러 갈 수 있는 강의가 되었으면 좋겠습니다."
정말 좋은 강의였습니다. 감사합니다!
학생들 발표 시간이나 비중을 줄이고 조금 더 교수님께서 가르쳐주셔도 좋을 것 같습니다다
다만 한번 놓치면 따라가기 힘들어서 따라오지 못하는 사람들도 약간의 배려를 해주셨으면 .
수업 도중에 너무 직설적인 표현을 듣게 될때마다 깜짝깜짝 놀래요 ㅎ
"시험 전에 좀 더 명확한 가이드 라인이 필요한 것 같다. 내용적 가이드라인이라기 보다는 글의 형식 및 순서, 구성에 대한 가이드 라인."
시험의 방식이 낯설고 어려운데 혼자 중간고사와 기말고사를 준비하고 중간고사 때만 피드백을 받는 것이 아쉬웠다.  과제나 쪽지시험 같이 시험보기 전에 피드백 받을 수 있는 기회가 더 있었으면 좋겠다. 체력적으로 가능하시다면 !
존굿 ㅋ
좋아요
한 한기동안 감사합니다. 앞으로도 좋은 강의 들려주세요
과제가 해결하기 좀 더 수월하면 좋겠음
실용적이지 않은 내용이 숙제에 들어가 있던 점이 아쉬웠다.
앞으로 출석을 부를때 얼굴을 잘 보고 대리출석이나 출튀를 하는 학생이 없도록 체크해주셨으면 좋겠다.
조금 더 흥미로운 컨텐츠가 있으면 좋겠다.
출석체크 철저히 하는것이 필요할듯
출튀하는 학생들이 많습니다. 번거로우시더라도 출석체크를 조금 더 철저하게 해주셨으면 좋겠습니다. 한번은 어렵지만 두 번은 쉬운것 처럼 교수님의 강의를 쉽게 생각하는 것 같았습니다 ㅠ
특별히 없습니다.
"학생들에게 학교에서 필요한 복수전공이나 다양한 프로그램의 정보를 더 자세히 알려주면 좋겠고, 수업을 진행하면서 개별상담을 할 수 있으면 더 좋겠습니다."
영어교제가 너무 어려워요
책을 읽는 것과 함께 보조자료가 있었더라면 더 이해하기에 좋았을 것 같다
 조금 더 토론식 수업이 되었으면 좋겠다
교수님이 너무 좋다
너무 많은 과제로 힘들었습니다  
딱히 떠오르는 것이 없습니다.
딱히 없음
용어에 대한 설명이 더 자세히 이루어 졌으면 좋겠다.
유기할로젠 실험을 할 때 눈을 보호할 장비가 있어야 할 것 같다.  저울이 부족했다.  
조별로 나누니 연습 할 때 같은 조 사람끼리만 치게된다. 조를 매주 바꿔가면서 했으면 좋겠다.
좋아요
좋은 강의 감사합니다.
중간고사 족보가 돌아다니던데 매년 문제가 똑같은것같다. 교수님이 문제를 바꿔서 내실 필요가 있다.
질의 응답 시간을 조금더 있었으면 하는 바램이
딱히 없다
학점을늘려서 강의시간을늘려야합니다다
"강의를 인문계열이외의 학생들이 들었을때 이해하기 힘든부분이 많고 ,  그렇기 때문에 수업의 집중도가 떨어졌던것 같다."
뭐랄까 
 충분히 좋습니다
   를 미리 올려주시면 좋겠다.
강의실에 매번 의자가 부족해서 늦게들어가면 좀 민망했다. 
개선시킬 사항이 저에게는 보이지 않았습니다. 후배들에게 추천하고 싶은 강의입니다.
"개선할 사항은 없습니다. 강의 때마다 조별 발표를 통해, 스스로 인도를 탐구하도록 유도하신 점이 강의의 성공 포인트라 봅니다."
교수님의 목소리가 나긋나긋하셔서 수업시간에 졸음이 오는 경향이 있었습니다. 
교수님이 출석 관리에 너무 느슨한 것 같습니다.
기말고사 - 논술형 문제 2문제는 너무 많은 것 같습니다 시간이 부족 했어요ㅜ
시험을 조금 더 어렵게 내어서 단순 응용을 넘어 진짜 실력을 알 수 있는 시험이 되었으면 합니다.
즐거웠습니다 감사합니다 수고하셨습니다
한학기동안 감사합니다.
"1) 폭력적인 점수 제도 개선 - 예를 들자면 학생이 학생을 점수로 평가하고, 그것을 다시 학생이 확인하는 이런 점수평가제는 사라져야 마땅하다 2) 인생 곡선 - 삶을 획일화한다는 점에서 얼마나 이것이 자본주의적이고 단순한 교육방식인지 현재 대학교의 문제상황을 그대로 보여준다 "
    
"강의 초반에 진행한, 글쓰기 방법에 대한 강의는 솔직히 다소 지루했었고 집중도 잘 되지 않았다.  강의명은 '자기표현적 글쓰기'인데 초반에는 글쓰는 방법에 대해서만 배우고 후반부에는 발표로 강의를 진행하시면서  이게 '자기표현'은 맞는데 '자기표현적 글쓰기'가 맞을까라는 생각을 하게 되었다.  오히려 글쓰기 수업이라기 보다는 발표를 하는 수업이었다고 기억에 남을 것 같아서 아쉽다."
강의시간이 더 길었으면 좋겠다.
개선 사항 없음음
개선사항은 없습니다. 
딱히 없다.
딱히 없다고 봅니다.
보다 나은 강의가 되기 위해 개선되어야 할 사항은 몇가지의 실습활동을 조금 더 오랫동안 유지되어도 일생생활에서 재밌게 할 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다. 
영어수업인만큼 교수님께서 조금더 영어를 사용해주셨으면 좋겟다
조금만 일찍 와주세요 >_< 
조금만 재미있게 학생들과 소통을 하며 수업을 해주셨으면 한다. 
좋았다
특별히 개선할점은 없는 것 같습니다
" 시사에 대해 접하였지만 교재에 강의 내용이 국한되다보니 현재 일어나고 있는 시사거리를 접하는 경우는 드물었다. 이 점이 매우 안타까웠다. 오히려 외국 신문을 매번 스크랩해와 그것을 통해 강의가 이루어졌으면 어떨까 하는 바람이 있다.(큰 기삿거리를 가지고, 작은 기사거리 )"
"뒤로 갈수록 내용이 평이해져서 남는 시간이 조금씩 있었는데, 질문을 하고 대답을 하는 자유토론은 학생들이 참여를 하지 않기 때문에, 대신에 기말 과제로 하나의 이슈에 대해 각자가 생각하는 것을 발표하면서 토론으로 이어가는 것도 나쁘지 않은 것 같습니다."
딱히 없습니다!
딱히 없습니다. 한 학기 동안 즐겁게 수업을 들었던 것 같습니다. 
시사영어인데 약간 고등학교 영어같았다. 
완벽합니다.
챕터별로 내용 분량과 난이도에 따라 수업시간을 탄력적으로 운용하면 더 좋을것같다다
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
딱히 없지만 굳이 꼽자면 설계실의 어느   는 성능이 현격하게 떨어져서 프로그램 사용시 로딩시간이 너무 길고하여 불편을 조금 느꼈었습니다.
질문에 좀 더 명확한 답변을 교수님께서 해주셨으면 좋겠습니다.
최고입니다.
개선사항은 없습니다. 
"개인적으로 아쉬운 점은 강의가 녹화 강의였다는 것이다.  좀 더 교수님의 생각, 학생들의 생각을 자유롭게 얘기했으면 더 좋았을 것이다."
"교수님만의 꽉 막힌 가치관, 중립적인 정보전달 부족 생각할만한 문제에 대해 솔직히 토의할 수없다.  수업내용이 너무 교수님 개인 선호, 관심 분야에서만 치중해서 강의함 "
교수님이 학생들과 소통할 기회를 늘리셔야 할 것같다. 수업만 끝나면 바로 나가셔서 대화를 할 시간이 없었다. 
시험방법에 개선이 필요할 것 같아요. 깊이있는 사고력을 묻는 문제 출제를 요청함함
특별한 건의사항은 없다.
학생의 발표 비중이 지나치게 높습니다. 교수님께 배우는 느낌이 아니라 학부생에게 배우는 느낌입니다 
고생많으셨습니다
과제를 발원공모전 내는분량보다 과도하게 많이 내주셔서 힘들었다. 공보전보다 3배는 더쓴것같다. 이게 제일 힘들었다. 또 수업 때 명상이나 다도법은 좋았으나 다른 이론들은 너무 깊게 들어가서 재미없고 졸렸다.
재밌었어요
학생 서로 의사소통 할 수 있는 기획을 주시면 좋겠다.
 수업자체는 부담감을 느끼지 않아도 되어서 좋았지만 사실 발표수업을 진행할 때 사람들이 발표준비를 제대로 해오지 않아서 발표에 집중을 하기가 힘들때에 집중을 하는 것이 힘들었습니다. 사실 주제들은 재미있는 것들이었는데 교수님께서 너무 발표 하는 사람들이 자주적으로 준비를 해오기를 바라셔서 이런 현상이 벌어지기도 하였던 것 같습니다. 뭔가 듣는 사람들도 기본 배경지직을 교수님께 설명듣고 발표를 들었으면 서로 더 좋은 발표수업이 되었을 것 같습니다. 그리고 과제자체도 굉장히 부담이 없는 과제었습니다. 유언장을 쓰고 사망기를 쓰고 하는 것이 부담스럼운 것은 아니니까요. 근데 사실 이게 수업이고 이 과제로 학점이 결정되는 만큼 어느정도의 평가기준은 있어야지 그에 맞추어서 낼텐데 너무 광벙위하게 자기가 적고 싶은 내용을 적는 느낌이었습니다. 이런 점이 조금 아쉬웠습니다.   그래도 이 수업을 들으면서 처음으로 죽음에 대해서 제대로 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!
 시험이나 과제점수를 그때그때 알려주시면 감사하겠습니다.  
강의 시간 좀 줄었으면 합니다
개선할 만한 사항이 없습니다. 
결국에 교수님께서 원하시는 수업의 결과에 대하여 잘 알지 못하겠습니다.
"과제를 조금 줄여야한다,."
딱히 없습니다.
만족합니다.
"모두가 발표하는 것은 좋으나 . 사실 사람의 성향에 따라 발표를 꺼려하는 사람이 있을수가있습니다. 그 점이 좀 긍정적으로 개선이 되었으면 좋겠습니다.  발표를 하고 싶은 사람만 하고 나머지는 레포트로 대체를 한다던지 하는 대안이 있을수가 있을것 같습니다. (물론 모두가 참여한다는 의미에서 발표수업은 인상깊었습니다.) 그리고 기말고사를 대체한 평가는 학생으로서 평가 기준이 좀 모호한 것 같습니다. 중간고사의 경우는 문제수에 맞게 평가가 이루어 졌지만, 기말고사는 솔직히 평가 기준이 무엇인지 의문이 들고, 또한 교수님이 평가를 하셨다고 할 경우 그 사람의 그 당시 상황을 고려 하셨을지도 솔직히 의문이 듭니다. 예를 들면, 수업 참여도 같은경우가 있었다면 . 그 사람의 성격에 따라서 약간 소심한 사람은 의견을 말할수 있으나 약간 머뭇거리는 경향이 있습니다. 질문이나 논평을 안했다고 그 사람이 수업을 열심히 안한것은 아니기 때문에 . 그런 점이 좀 애매한것 같습니다. 한 예로 저같은 경우는 우리조원들의 발표를 위해 자료를 모두 모아서 보내줬고,    편집도 도맡아서 했을 만큼 다른 조원들에 비해 발표에 참여도가 많았으나, 교수님이 보시기에는 그렇지 않아보였을 수도 있다는 점이 . 평가의 애매한 점을 말해주는 것 같습니다. 그럼점을 모두 참작해서 평가를 하시기는 곤란한 것을 잘 알고 있습니다만 . 평가받는 학생 입장에서는 . 약간 아쉬운감이 드네요 . 한학기 동안 감사했습니다. 저의 대학교 마지막 수업이었고, 많은 것을 깨달았던 수업이었습니다."
뭐 딱히 
사실 이 수업이 왜 필요한 것인지 잘 모르겠습니다.
성적 평가의 기준이 명확하지 않고 다소 주관적임. 강의계획서와 다른 성적 평가의 기준이 불만족스럽다.
수업의 과제가 너무 많은 것 같았다.
외국인 학생과 국내 학생 모두 적극적으로 조별 활동이나 참여를 했으면 좋겠다.
이 강의가 좀 더 방향성이 확실했으면. 학생들이 겉도는 느낌이 강합니다. 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
