음 . 모르겠다 수업이 . 남는 것도 없고 . 좀 상세한 설명이 부족하다
하지만 강의내용을 설명하시는데 이해하기 쉽게 더 자세히 잘 설명하셨으면 한다. 너무 프린트 내용으로만 읽고 넘기신다는 느낌을 받았다. 
 그러나 교수님께서 모든 내용을 다뤄주셔서 중요한 내용과 그렇지 않은 내용을 구분하기 약간 힘든 부분이 있었습니다.
" 초반에 토론을 한다고 해서 토론을 했었다가 나중에는 흐지부지 없어지고 말았다. 이 토론은 애초에 강의계획서 설명할 때(  )도 말씀을 안 하신건데 갑자기 하게 된 것도 혼란스러웠지만 한번 하고 나중에는 안하게 될 때 아무 말씀도 하지 않아서 당황스러웠다. 그리고 팀발표는 구체적인 점수배점에 대해서는 말씀도 안하시고 팀발표에 대한 구체적인 내용도 알 수 없을 뿐만 아니라, 중간고사 시험 성적이라던지, 중간고사 시험 답안을 안 알려주셨다."
1년동안 감사합니다
"수업을 진행하는 방식에 있어서, 직접 수업을 진행 후에 관련된 내용을 발표하는 식으로 바뀌었으면 좋겠다. 발표자는 발표를 열심히 준비해가도 중간에 계속 말을 가로채가서 발표 준비를 한 이유를 상실하게 된다. 또한 시험 문제가 100프로 암기 하지 않으면 맞을 수 없는 식으로 내기 때문에, 객관식에서 헷갈리는 것 중 잘못선택하면 다 틀린다. 아예 완벽하게 암기하지 않은 사람들은 공부를 했음에도 하지 않은사람과 차이가 발생하지 않는 경우가 생긴다. "
시험문제 명확하고 확실한 근거가 있는 객관식 문제를 출제하신다면 평가와 공부에 더 도움이 될것같다. 또한 시험을 보는 자체에서 끝나는 것이 아니라 시험문제와 답을 공개하여 피드백이 이루어질 수 있었으면 좋겠다.
"시험이 임용고시 스타일인 것 같아, 임용고시를 준비하지 않는 학생에게 다소 도움이 되지 않는다고 느껴질 수 있다."
시험이 좀더 포괄적으로 출제되었으면. 너무 국소적인 부분이 많았다.
왜 학생에게 발표를 시키는지 모르겠다. 결국 교수님이 짜준 목차대로 인터넷 구글링해서 자료찾고 피피티 만드는 것이 다다. 발표중간에도 계속 교수님이 피드백을 주시기 때문에 이럴거면 그냥 교수님이 피피티 만들어서 교수님이 수업하시는게 훨씬 명확할 것 같다. 시험에 문제를 너무 말을 애매하게 내셔서 명확함이 떨어진다. 시험의 수준이 어려운 것이 문제가 아니라 말자체를 이해하기 어렵게 내신다.
팀플할 때 우리가 원하는 팀보다 제비뽑기로 뽑았으면 좋겠습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
" 안듣는 학생이나 한시간쯤 지각하는 학생이 너무 많네요. 지각자들 물론 오분 늦는건 괜찮지만, 한시간씩 전략적으로 늦게오는 사람은 주의를 해주셨으면 좋겠습니다."
강의의 성적 평가 기준이 발표 유무에 따라 달라지는데 60퍼센트가 들어가는 기말고사에 발표 유무가 큰 영향을 미치지 않는 것 같아서 좀 아쉬웠습니다. 기말시험에 따라 성적 변화가 큰 것이 많이 아쉬웠습니다.
과제와 시험 주제가 길고 나의 역량이 부족해서인지 이해하기 어려웠다.
교수님이 유쾌하신거 같아서 좋다.
그다지 개선할 것은 없습니다.
다 좋았습니다.
불교개념은 보통 깊이 알지 못하기 때문에 이해하기가 힘들다. 설명이 너무 어렵고 보여주시는 자료들을 잘 적용하지 못하겠다.
불교에 대한 것을 조금 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
수업 내용이 불교관련이다보니 이해가 안가는부분이 많다 그런점에있어 강의 일정이 조금은 빡빡한게 아닌가싶다 조금더 널널하게 강의일정을 잡으면 내용 이해에 도움이 될것같다
아이들에게 더 발표를 할 수 있는 기회를 주면 좋을꺼 같다. 
"약간 아쉬운 점은, 수업을 하실 때는 이론 개념보다는 적용과 현실적인 내용을 더 적극적으로 알려주셨는데 과제를 할 때는 이론 개념 파악이 더 우선시 해야 하는 경우가 많아서 과제를 할 때 조금 아쉬운 점이 있었습니다."
"연료전지 파트를 설명하실 때, 각 과정설명시 도입부를 너무 급하게 지나가서 뭘 설명하는지 이해하지못하는 경우가 많앗습니다.  지난시간에 뭘 했고, 이번시간에는 어느파트를 공부하는지 설명해주시면 감사하겠습니다. "
영어와 한국어를 조금만이라도 섞었으면 좋았을 것 같습니다!
좋앗다
현재 진행방식을 유지하면 좋을 것 같습니다.
강의는 좋긴 좋은데 이해가 어려워요.
한학기동안 수고 많으셨습니다.
고생하셨습니다 사랑합니다다
과제가  너무 많습니다 .
교수님께서 설명에 약간 자신감이 없는 부분이 많이 보여서 가끔 집중력이 떨어질 때가 많았다.
교수님의 화술에 문제점이 있다. 잘 안 들린다.
서양 연극사 너무 좋았던 수업이었습니다 한가지 아쉬웠던 점은 수업 내용이 잘 정리가 되지 않는다는 점이었습니다. 프린트물이나 교재 등으로 수업 내용이나 순서가 정리가 되면 공부하는데 더 쉬울 것 같습니다. 
선생님의 다양한 정보들은 너무 좋으나 너무 혼자 설명하시는 것 같습니다. 강의 프린트 내용이나 너무 어렵게 쓰여져 있고 학생들과 소통하며 수업하셨으면 좋겠어요.
각종 부정행위를 없애자.
강의와 함께 꼭 교재를 같이 봐야 한다는 점을 학생들에게 먼저 일러주셨으면 좋겠습니다.
"지난학기 신호와 시스템 강의의 경우 실습시간이 큰 도움이 된다고는 사실 느끼지 못했는데 이번 학기는 학습 내용이 실질적으로 어떻게 적용되는지 직접 확인해볼 수 있어서 좋았습니다! (이미지를 이용한 필터의 출력이나 각종 변환들(    ,    )의 결과 등등  ) 다만 초반에는 실습과 이론이 각 주마다 병행되지 못해서 이론 내용을 먼저 배운 뒤에 한참 후에 실습을 하게 되어서 조금 아쉬웠습니다  개념이 잘 기억 안나고 그래가지고 . 아무튼       을 이용한 수업 실습 중에 제일 재미있었습니다  ㅇ.ㅇ   이미지 필터링하는부분 짱재밌어용 "
기말고사 시험문제가 어려웠습니다 ㅠ
너무 좋은 수업이었기에 개선사항이 없을 정도로 교수님이 강의에 열의를 다하셨다고 생각한다.
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
좋았습니다
평가 기준에 대해서 명확하지 않습니다.
"학생들이 많은 노력을 통해서    를 발표하는 것이 있었겠지만, 교수님이 학생들에게 알려 줄 수 있었던 정보들이 더 많지 않았나 싶었습니다.  학생들의 강의는 단지 보충자료 느낌으로 진행하고, 주 강의는 교수님께서 마케팅 관련 지식으로 학습은 주도해주시면 더 좋은 강의가 되지 않을까 싶었습니다."
1교시 수업이 힘들다
가끔은 한국어를 사용해주시는 것도 좋을 것 같습니다.
개선할 점은 따로 없는 것 같습니다.
교수님 고생하셨습니다.
나눠주신 자료를       에 올려주셨으면 좋겠습니다. 궁서체에  글씨도 작아서 공부하는데 아주조금 어려웠습니다  강의에 열정적이셔서 감동이었습니다! 
너무 좋았습니다  성적이 잘 나오지는 않았지만  많은것을 배울수 있는 수업이었던것 같습니다 
다만 조금 아쉬웠던 점은 교과서를 혼자 독학하기에 다소 부담감이 있었습니다. 개념에 대한 설명도 비중을 많이 두셔서 수업해 주시면 더 좋았을 것이라고 생각합니다!
수업시간에 한 챕터의 내용을 더 많이 다뤄주시면 좋겠습니다. 많은 예시를 들어주신것은 좋았습니다. 좋은 수업이었습니다.
숙제량을 줄여주세요
스스로 공부 하지 않고 가면 이해할수 없다
시험내용과 교수님의 강의 내용이 다른 부분이 많다 수업 내용을 좀더 반영해주셨으면 좋겠다다
시험이 너무 어려워요 
영어를 잘못 하기 때문에 발표하고 진문도 묻지 못는데 아주 아쉽다.그리고 제가 생각이 많고 나누하지 못은 몹시 유가했다. 앞으로 영어로 잘 이숙할 때 다시 공부하껬다. 
저녁 수업에 조금 더 개념 설명 많이 해주세요.
"전체적으로 좋았습니다.,"
좋습니다.
좋았습니다.
좋음 딱히 수업상의 문제는 없음 딴소리 하는거 빼면 
출석을 꾸준히 일관되게 불러주셨으면 좋겠습니다.
큰 개선 사항은 없지만 시간적 여유가 있었더라면 수업외 다른 관련 활동들을 해 볼 수 있었더라면 더 좋을것 같았다는 생각이 들었습니다.
한국어로 마지막에 정리를 해주시면 아주 좋을것 같다.
힘든 수업이었습니다.
교수님의 질문에 대해 고민하며 응답하는 진행하는 시간을 무작위 팀원을 짜서 답변을 구상해보는 것도 재밌을 것 같다.
한 학기 동안 정말 감사하였습니다. 다음에 다른 수업 듣게 된다면 그때는 꼭 열심히 듣도록 하겠습니다.
   정말 유익한 강의 였습니다다
도움이 많이 되었던 강의였습니다. 감사합니다!
딱히 없음음
영화를 보는 분량이 더 많았으면 좋겠다. 
옷을 잘입는 방법 등 실용적인 방법
줄거리 소개    도 시간제한을 두어 일정에 맞게 강의가 이루어 질 수 있도록 했으면 좋겠다.
최종 팀 프로젝트 할때 조별로 주제가 겹치지 않도록 교수님과의 피드백이 조금 더 원활하게 이루어지면 좋을 것 같다. 
개선사항이 딱히 없는것 같아요.  ㅎ
더 많은 사람과 만나볼 수 있도록 자리조정을 많이 했으면 좋겠다
딱히 없는것 같다
딱히 없다.
딱히 없습니다.
마지막에 다같이 모여서 자유롭게 친목활동을 하게 한 것은  안타깝게도 전체적으로 잘 성사가 되는 것 같아 보이지는 않았어요.
명상의 시간을 추가하였으면 좋겠다.
 개선 사항이 없습니다.
 다양한 시청각 자료를 활용했으면 좋겠다.
" 표본조사론 문제의 경우 반드시 쓰라고 하셨는데, 그건 단순 배껴쓰기 말고는 아무런 의미가 없는것 같다. 문제의 이해의 경우, 쓰면서는 잘 이해가 안되기 때문에, 결국에는 문제를 다 쓰고 읽게 되는데, 그것은 영어공부에도 도움이 되지 않는것으로 보인다.  "
" 한학기동안 수업이 잘 배웠어요,수고하셨습니다."
"1. 설명하실 때 원리 이해에 중점을 두어주셔서 좋았습니다.    다만, 정말 쉽게 이해할 수 있는 간단한 문장으로 정리를 조금 더 해주시면 완벽한 강의가 되지 않을까 합니다.    예를 들어, '이제까지 한 것들은 그냥 간단히 말해서 이게 이거면, 이게 이것임을 알기 위한거다!    여기 안에 들어오면 결국 이거다!'    하는 식의 말을 한국어나 도식화된 칠판 그림으로 정리를 조금만 더 해주시면 학생들의 빠져나간 영혼을 다시 불러올 수 있지 않을까 합니다.  2.      작동법이 한 번만 반복되니 자칫 잘못해 놓치면 이후의 단계들을 쫓아가기가 참 힘듭니다.     시간 상 어쩔 수 없어보이지만 한 번 더 보여주실 수 있는 방법을 찾으면 좋을 것 같습니다.  한 학기 동안 정말 잘 배웠습니다. 감사합니다!"
"                                                    ,                                   .                                                                                        ,                                                                .                                                           -                                                                                                                             '          ."
    
"                                                                                   ,     ,                                                                                                           !"
       
                                  .
         
"강의 할 때 교수님은 잘 미소를 짓는 것 없다, 더 친절하면 좋겠다고 생각했다."
"강의실이 크고, 사람이 많아서 한명한명 신경을 못 써 주신게 좀 아쉽다. 개인적으로 찾아가고 하는 학우들도 있긴 하지만, 1학년의 경우에는 그런 경우가 드물다."
개선사항 1시간은 너무 짧은 것 같습니다. 
개인 발표보다는 조별 발표가 있는게 더 나은 것 같다. 세미나의 경우 깊게 생각해야 하는 경우가 있는데 다른 사람들과 협동해서 이야기를 나누면서 그 사고가 더 확장되는 것 같아 조별 발표가 개인발표보다는 좋은 것 같다.
과제 조금만 줄이면 좋다고 생각합니다
과제를 문제라도 타이핑을 할 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다. 문제만  4용지 한장이 나오는 문제들도 있는데 일일이 손으로 쓰는데 너무 힘들고 왜 손으로 써야 하는지 이해가 되지 않았습니다. 컴퓨터로 작성을 해도 충분할 거 같습니다.
과제에 대한 내용은 중간고사때부터 언급하셨지만 이클래스에도 미리 지침서를 올려 공지해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다.
