이 과목이 2학점인 것에 비해 소모되는 시간이 굉장히 컸다. 모두가 정말 열심히 했는데 상대평가라서 누군가는 낮은 학점을 받아야 한다는 것이 안타깝다.
조 인원을 줄여도 될 것 같다. 2인1조도 충분히 할 수 있다. 3명이면 한명은 놀게 된다.
할게 너무 많아요 교수님      
90초 스피치 다들 준비 안해오고 비전을 말하기보다는 자신의 과거경험을 말하는데 치우치게 조금 아쉽다.
개인적으로 눈감고 명상하는 시간이 차분해지는 느낌이 들어 좋았는데 옆사람과의 활동보다 그런 시간이 더 늘었으면 좋겠습니다.
교수님의 자아와명상 강의는 최고입니다!
딱히 없는것 같다
딱히 없다.
사람들앞에서 말할때 주제에대해 확실하게 알려줬으면 좋겠다. 다들 무슨말을해야할지 난감해했다. 그리고 오글거리는 수업은 되도록 안했으면 좋겠다.
수업 조교의 출석 체크 정리하는 것이 제대로 이루어져야 할 것 같습니다.
애초에 불교수업을 강제로 듣는게말이 안된다고 생각한다. 자기가 원하면 듣는 형식이였으면 좋겠다
이런 수업은 강제로 듣게 하지 말자
자신의 생각을 정리하고 차분히 자신에 대해 알아갈 수 있었던 시간이었기 때문에 별 다른 개선 사항은 없다.
정말 좋은 강의라서 개선을 할 사항이 없는 것 같다.
지금도 매우 좋아요 굳굳굳
출석을 조교에게만 맡길것이아니라 직접해주셨으면 좋겠습니다.
팀 위주의 활동 조금 더 적극적으로 해줬으면 좋겠다.
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
교수님이 학생과 많이 의사소통 하시면 좋겠다.
쉬는시간 없이 강의가 이루어지다보니 후반부에서는 조금 집중력이 떨어지기도 했습니다  
좋은 점을 많이 닫았다
중국학생들때문에 수업집중이 잘 되지않았다.
 발표에 점수가 들어가는데 여러번 해서 점수를 잘 받을 수 있는 기회를 주셨으면 좋겠습니다. 
 정해진 진도에 맞추기 위해서 후반 수업이 루즈해진 경향이 있는것 같다. 진도로 정해진 양을 줄여서 더욱 상세하게 이야기를 해주시면 좋을것같다.
             
가끔식 수업 진행이 빠르게 느껴질 때도 있음. 아무래도 중국인 교수님이 중국어로 수업하시는 거라서 중국어가 부족한 나같은 학생은 조금 벅차다고 느껴질 때가 있음. 
강의자료를 이클래스에 올려주셨으면합니다다
과제를 채점하여 다시 돌려주셨으면 공부하는데에 있어 좀더 복습할수 있지않았을까 생각됩니다.
교수님의 다른 수업에 있었던 특강처럼 경제법에서도 외부강사 초빙하여 특강을 들어보는 기회가 생기면 좋을거 같습니다. 
교수님의 발음이 좋지 않아서 내용을 알아듣기 너무 힘들다.
"교수님이 많은 강의를 하시다보니 간혹 중복되는 진도를 나가게 된 경우가 있었는데, 그래도 학생입장에서는 자동으로 복습도 하고 좋았다. 다만, 수업시간을 제대로 채우셔서 수업을 진행하시는 것이 저에게는 좋지만, 2-3학년 친구들에게는 부담일 수도 있겠다는 생각이 들었다. "
교수님이 말씀하시는 속도가 빠른 것이 단점이었다. 그것을 제외하면 재미있는 강의였다.
다만 판서를 조금만 알아보기 쉽게 해주셨으면 좋겠습니다.
단원마다 중요한 것이 무엇인지 집어주셨으면 합니다.
말이 너무 빠르셔서 조금만 느리게 해주셨으면 감사하겠습니다^^
목소리가 좀 더 커졌으면 한다.
"목소리를 조금 더 크게 해주시고, 시험 내용이 구체적이었으면 좋겠습니다."
"발표과제가 중간고사 전이나 이후로 바뀌었으면 좋겠다. 중간고사 이후 진도가 너무 급해졌고, 기말고사와 발표준비가 겹쳐 너무 버겁다."
설계라는 과목은 주관적인 생각이 담긴 과목이라고 생각합니다. 물론 교수님의 주관적인 생각도 있어야 하지만 학생들의 아이디어나 생각을 한번 더 생각해주셨으면 하는 바램입니다. 또한 교수님이 수업시간에 다양한 영상이나 혹은 자료를 보여주시는것은 많은 도움이 되었지만 학생 개개인의 설계에 맞추어 도움이 되었더라면 좋았을 것이라고 생각합니다.
수강생 수에 비해 강의실이 너무 좁았습니다
수고하셨습니다.
수업자료를 준비해서 주셨으면 좋겠다
시청각 자료를 추가했으면 좋겠다.
시험이 너무 어려운 것 뺴고는 좋았다.
좀더 쉽게 강의를 했었으면 했다.
중간고사를 좀 더 빨리 채점해서 점수를 미리 알려주셨으면 좋겠다.
편한 수업이였습니다.
학문기초에서 배우는 내용과 많이 겹쳐 지루했다. 기초적인 내용을 배우기 보다는 심화적인 내용을 배우고 싶다.
학생들마다 수준이 다르기 때문에 조금 실력이 미달되는 학생들의 수준에 맞춰서 수업이 진행되면 더욱 좋을 것 같습니다!
학생수가 많은데 강의실이 세로로 길어 뒤에서 수업에 집중하기 힘듭니다. 교수님이 말이 빠르시고 목소리가 크지 않으시고 발음을 정확하게 알아듣기 힘듭니다. 칠판의 필기를 알아보기힘듭니다. 
  / 강의로 바뀌었으면 좋겠다.
다른 부분은 모두 좋았으나 본격적인 수업에 들어가기에 앞서 명상을 하라고 하셨는데 명상의 시간이 조금 짧은 것 같다는 생각이 들었습니다. 명상의 시간이 많이는 아니더라도 조금만 더 길었다면 좋지 않을까 싶었습니다.
"솔직히 왜 이 수업을 필수로 들어야 하는 지 모르겠습니다. 교수님께서야 열정적으로 강의하시고 불교의 이론에 대해 학습 할 수 있게 해주고, 명상의 방법을 잘 알 수 있었지만 애초에 관심도 없는 분야고, 알아서 어떠한 곳에 이용하는 것인지 알아도 딱히 하고 싶지도 않고, 굳이 필수로 할 필요가 있나 싶습니다."
"중간, 기말의 서술형 문제에 분량 제한이 생기면 부담이 덜 할 것 같다."
중간고사나 기말고사 주관식은 차라리 레포트로 내는 것이 좋을 듯 하다.
"팀활동은 안했으면 합니다. 7-9명씩 팀활동을 하게되면 대화를 이끌어내기위해 한두명만 고생을 하고 나머지는 말도 없고, 물어도 대답 잘 안하고 그냥 쉬는시간 보내는거라고 생각해요. 또한 팀활동이 불교의 어떤점을 이해하기 위한 활동인지 잘 모르겠습니다. 그냥 동영상을 보고 교수님의 강의를 듣는게 더 유익하고 즐겁습니다. 또한 팀활동이 불가피하다면 소수의 활동이 낫지 않을까 싶습니다. "
학교가 너무 짧은 시간에 무리한다는 느낌을 들었다. 
학생수가 너무 많고 강의진행 시 불이 너무 어두워 잠이 올 것 같은 분위기를 조금 개선해주셨으면 함.
다음 시간에 배울 부분을 상세하게 설명해 주시면 미리 문제를 풀어오기가 더 좋았을것같습니다.
리스닝 할 때 제발 디렉션부분 끊지 마세요요
지루해요 
"처음에 ""토익 영어 잘하는 학생들이 많으니 영어 못하거나 1,2학년 학생한테는 성적 얻기 어려울 것이니 지금 취소한다면 하는 게 낫겠다""고 설명해주셨는데 박소영교수님같은 진철하고 설명 잘하시는 교수님은 오히려 저같은 영어를 잘 못하는 학생들한테 하는 토익강좌같은 것을 해주시면 저희한테는 정말 큰 도움이 될 것 같습니다. 학생들은 거의 너무 잘하는 학생이라서 수업도 별로 안 듣고 있고 교수님도 별로 신경 안 쓰시는 것 같지만 교수님의 힘을 더 못한 학생들한테 쓰신다면 많은 감사를 받을 텐데 하면서 아쉬웠습니다."
"토익을 배우고 싶은 사람들이 듣기에는 너무 빠르고, 벅찬 수업인 것 같은 생각이 듭니다."
모두 다 마음에 들었습니다.
시험 문제를 지난 해와는 다른 유형으로 내주셨으면 좋겠습니다. 중간고사때 족보가 돌아서 실력과 무관하게 과한 점수를 받은 사람들이 있었습니다. 조교들이 미리 올려주지 않고 하루 전날 올려서 과제 할 시간이 촉박했습니다.
실습시간이 30분만 더 많았으면 좋겠다.
조금 더 실습위주로
충분히 실습할수 있는 여건필요.
키트를 개별적으로 나누어주면좋겠습니다.
"교수님의 성적 기준이 굉장히 엄격한 편이고 진도 양도 굉장히 많아서, 부담이 좀 있습니다. 성적평가기준을 완화시키고, 학생들의 수준을 고려한 진도 진행이 필요합니다."
교수님의 열정은 충분히 감사하나 이 수업 외에도 많은 과목을 수강하고 있는 학생으로서 너무 빠른 진도 속도가 조금은 부담스러웠습니다. 그리고 다양한 시험이 존재하겠지만 틀리면 더 많은 감점을 부과하는 것이 상당한 스트레스였습니다. 조금은 수정되었으면 좋겠습니다.
교수님이 설명을 명쾌하고 재미있게 해주신다.  학생 발표도 좋지만 교수님 수업의 비중을 더 늘렸으면 좋겠다^^ 
발표나 토론중에 교수님이 개입하여 바로잡아주고 몰랐던 것을 알려주는 것이 너무 좋았다.
수학이 많이 필요해 다소 어려운 점이 있었다 
"안타까운 점이 있다면 진도 속도가 너무 빠릅니다. 때론 여유도 괜찮을 거 같습니다.  시험에 대해서도 불만이 많습니다. 문제를 틀릴 시에 -3점, 혹은 더 점수가 깎이는 시스템에는 많이 동의하기 어렵습니다. 학생이다보니 배우는 입장에서 시험을 보는 건데 항상 헷갈리는 문제를 두고 찍기 마련인데 아예 모르는 문제는 접근을 하지 말라면 시험을 왜 보는 것인지 그 부분이 이해가 안됩니다.  시험도 계산 문제는 배운 것에 비해 쉽게 나와서 좋긴 한데 주관식이나 객관식 문제는 많이 헷갈립니다."
중간고사 성적을 적당한 타이밍에 알려주셨으면 합니다.
중간고사 성적이나 개인과제 성적 미리미리 알려주세요
중간고사 채점후  시험지를 수업외시간에 별도로   확인 가능하게 해주시면 좋겠다  어디가 부족하고 어떤식으로 답안을 작성해야  정답이 되는지를 피드백 받아야  기말시험 대비에 효과적이기 때문이다 
학생들에 대한 반말 사용을 자제하였으면 좋겠습니다.
한국어를 수업 마지막에 요약정도만이라도 해 주면 좋을 것 같다
강의 교재 중 이해에 어려운 내용을 가진 교재가 어느정도 있어 힘들었다. 그러므로 어려운 강의 교재를 쉬운 강의 교재로 조금씩 대체한다면 더 좋을 것 같다.
강의 속 작품들을 접하는 순서를 위대한 개츠비나 빌리 엘리어트처럼 간단한 작품부터 앞 강의에서 접했으면 좋겠다.
"과제가 많다. 한 텍스트를 끝내고 리뷰 한장씩과 에세이와 발제문두번 토론문 한번, 반장 분량 개인토론문까지 하면 한학기동안 써야하는 양이 너무 많다."
다 한국인학생 이에요.
딱히 개선사항은 바라지 않습니다  ㅎ
선생님보다 학생들이 더욱 토론할 수 있도록 
앞으로도 재미있는 강의 부탁드립니다.
읽어야할 텍스트의 양
조금더 학생들 하나하나에 귀를 기울이고 의견수렴 했으면 좋겠다.
좀더 재밌게 해주셨으면 좋겠다.
중간고사가 약간 부족하게 치뤄진것이 개선사항이라고 생각합니다.
충분히 괜찮은 수업 같습니다.
토론일정을 소화하기에 수업 시간이 촉박하였다.
강의 초기와 후반부의 진행 속도가 너무 차이가 납니다.
교수님께서 열정적으로 가르쳐주셨습니다 
좀 더 발음을 말하고 교수님께 피드백을 받을수 있는 시간이 있으면 좋겠다.
중국어 회화에 더욱 힘써주시면 좋겠습니다. 강의 시간중에 회화가 많이 부족하지 않았나 생각합니다.
"하지만 교수님의 정성을 소화하기에 진도가 발목을 잡고 있어서, 교재 진도에 치여서 조금 더 빛을 발하지 못한 것 같다. 허겁지겁 나가는 느낌이 없잖아 있어서 아쉬웠다. 교재를 조금 더 가볍게 다루고, 교수님이 하고자 하시던 개별지도가 더 많아도 좋겠다."
 너무 엄격한 것 같다. 특히 1학년들에게는 부드러운 면이 필요한 듯 하다.
 휴강을 대체하여 그런 어마어마한 성적을 매기기도 애매한 과제로 대체하는 것을 별로인 것 같다. 책을 사놓고 한 번도 쓸 일이 없으니 . 
