                       . 
   '                  
            '       
과제가 약간 어려운 점이 힘들었다.
과제에 대해 좀 더 명확하게 설명을 해주셨으면 좋겠다. 과제 관련해서 학생들과 의사소통이 원활이 되었으면 학생들이 헤메는 일이 적었을 것 같다.
기말 과제와 같이 양으로 압박을 주는 과제보다는 보다 간결하면서도 학생의 의견을 표현할 수 있는 과제를 제시해주는 것은 어떤가싶다.
기말고사를 갑자기 과제로 대체한 것이 다들 별로였다고 하던데 나는 좋았다 . 
기말시험을 과제로 대체하는 방안은 딱히 좋은 방안이 아니었던 것 같습니다. 시험을 치는 것 보다 10매의 에세이를 제출하는 것은 시험을 치는 것 보다 부담이 가중되었고 과제 대체의 이유였던 메르스 예방은 이 수업 이외의 수업이 여전히 진행되고 있는 상황에서 그다지 실효성이 없는 방안이었습니다.  명분은 명분대로 지키지 못하고 부담은 부담대로 가중되는 바람직하지 못한 방안이었습니다.
더 다양한 분야를 다루었으면 좋겠다. 
메르스 때문에 에세이 10매이내는 조금 힘들었습니다 다음에는 시험이 나은거 같아요!
수업시간이 준수될 수 있었으면 더 좋았을 것 같다.
우선 너무 팀플위주이다 보니까 힘든 면이 없지 않아 있었다. 팀플 팀원들을 잘못 만났기에 개인적으로 할 수 있는 활동이 많았으면 좋았을 것 같다는 생각이 들었다다.
이 강의의 단점이라면 시험을 보는 대신 시험 대체 과제를 수행해야 한다는 것이다. 이는 다른 과목의 시험도 준비해야 하는 학생들에게 심리적인 부담을 줄 수 있어 개선이 필요하다고 본다.
이 수업 자체가 되게 좋았던 걸로 기억해서 딱히 개선 사항이 떠오르진 않습니다.
이 수업을 하면서 정말 불필요하다고 생각하는 부분이 있었다.             라는 주제의 수업이었는데 학생들이 하기에 귀찮고 어려운걸 떠나서 영어실력향상에 도움도 안되고 조금은 불필요하다고 생각하기때문에 그걸 빼고 다른 주제를 준비하면 더 좋은 수업이 될것같다.
좋았다.
특별히 없음
        
"                                                ,                                           -              ."
롤 브레이커들에 대한 규제가 있었으면 좋겠다. 특히 역할 분담에 대한 것은 수업목표와도 그대로 직결된다고 생각한다.
발전하기보다는 자신의 실력을그냥보여주는 수업이었던 것 같았습니다
워크샵은 절대평가하였으면 좋겠다. 
핍 교수님이 칸영화제 때문에 자리를 비우는 시간이 길다. 이 때 대체수업이 필요할것같다.
존경합니다!
한학기동안 수고하셨습니다.
     조별 발표를 진행하는 것도 좋겠다는 생각이다
개선사항은 딱히 없습니다 ^^;
지금 이 형태로의 수업은 상당히 괜찮은것 같다.
지금에 방식이 너무 좋다. 
한학기 동안 좋은 수업 열정적인 강의 감사했습니다.
2학점에 비해 너무 많은 과제를 요구하심.
가르침을 받는 다는 기분보단 시간을 때우는듯하였다. 배우기 위해서보다 학점을 위한 수업같았다. 학생들에게 기회를 조금만 더 주면 좋을것같다. 
"개선할 점 없이 교수님,수업 다 좋은 강의였다."
과제가 너무 많다.
기말고사는 봤으면 더 좋았을 것 같습니다.
딱히 없다. 다음 강의에도 좋은 자료로 수업을 해주시면 좋겠다.
메르스 때문이긴 하지만 기말시험을 갑작스럽게 개인 과제로 대체하셔서 좀 당황스러웠습니다. 기말시험 대체 과제의 기한이 시험기간이라 병행하기가 힘듭니다. 
빠른 시일 안에 다르마칼리지가 학생들의 수강목록에서 사라지기를 바라겠습니다.
오전수업시 지각체크를 잘 안했으면 좋겠습니다
책에 대한 강의가 조금 더 많았으면 좋았겠다는 생각이 들기도 했습니다! 너무 팀플에만 집중 되어있는 느낌이 좀 들었습니다.
충부히 좋아요
"할게 너무 많았던것 같습니다   팀프로젝트, 개인 보고서 작성, 기말고사 대체 에세이, 드림패스 등을 일주일 한번 나가는 수업인데 과제만 하다가 지나간듯 해서 아쉽습니다다"
현상 위주의 학습이었다. 학문적으로 무언가 많이 얻어간다는 느낌은 받지 못했다.
개선 필요한 사항이 없습니다.
과제 채점 결과가 투명하지 않고 기준이 모호하다고 느꼈습니다. 과제 채점 결과에 대한 평가 이유와 정답을 제시해주면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다. 그리고 실습 과제는 때로는 도움이 되었지만 대다수의 과제가 설치하는 것부터 시간과 노력이 많이 들어 바쁜 4학년에게 많은 어려움을 겪게 하였습니다. 또한 윈도우 위주보다는 리눅스 위주의 과제였으면 하는 아쉬움도 남습니다.
과제를 줄이고 과제에 대한 더 친절한 디렉션이 필요하다
교수님께서 강의할 때 더 재미있게 학생들은 잘 이해할도록 가르칠 수 있으면 좋겠다.
교재가 바뀌었으면 좋겠다다
불만인 점은 없었다.
어려웠습니다ㅠ
"연습문제 및   실습, 중간고사에 대한 답이 공개되지 않다보니 공부에 많은 어려움이 있었습니다. 교수님의 취지처럼 답을 찾으려고 열심히 고민하는 과정이 공부에 더 도움이 되겠지만 학생 입장으로썬 인터넷에서 본 자료나 자신의 추측만으로는 문제에 대한 해답이 뭔지 알 수 없기 때문에 궁금한점을 끝까지 해결 하지 못하는 아쉬움이 있었습니다. 각 고사 말이나 학기말에 답안을 공개한다면 정말 이해도 높은 멋진 수업이 될 것 같습니다."
좋다
좋다
좋았어요
팀 논문발표대신 다른 것으로 진행해 주시면 더 좋을것 같습니다.
팀프로젝트 구성할 때 균형있게 해주시면 좋겠어요 이전 선수과목 수강자가 있긴했으나 외국인분이셔서 조금 어려움을 겪게되는거 같아요. 
팀프로젝트에서 나빼고 전원 외국인이라 불편한게 너무많았다. 팀프로젝트에서 팀 설정시 확실하게 갔음 좋겠다.
"      의 글 중 쉽게 이해할 수 없는 것들이 많았다.  학생들이 원문을 그대로 읽게 하는 것에도 장점이 있지만  어떤 부분들은 너무 꾸며져 있고, 잘 읽히지가 않아 여러 번 읽어야만 했다.  이것은 스스로 생각하게 하는 점에선 장점이지만 잘 들어오지 않는다는 것이 단점이다.  그리고 수업시간이 10분 정도는 여유를 두고 끝났으면 좋겠다.(9시에서 10시 20분까지)  연강이 있는데 헐레벌떡 뛰어가야 해서 힘들다.      "
" 교수님의 강의내용이 다소 지루했다.  너무 많은 내용보다는 핵심내용을 한 강의당 알려주어도 충분히 효과적인 수업이 될 수 있을 것 같다.     에 너무 많은 글을 실은 것도 보기 어려웠다.  또한 개인 과제의 양이 너무 많아 교양수업이 버겁게 느껴졌다.  마지막으로, 기말 시험에서 서양인의 이름을 선택하는 객관식이 3-4문제 나왔는데, 이 부분은 변별을 하기위해서 한 것인지 이러한 문제 말고 중요한 내용에서 문제를 만들었으면 한다."
" 아쉬웟던 점은 수업이 너무 알찼다는 것이다. 무엇이 진짜 중요하고 중요하지 않은지, 물론 중요하지 않은 것은 없겠지만 그래도 더 깊이 박혀야 하는 것이 있을텐데 그게 크게 와닿지가 않았던게 너무 아쉬웠다. 그러다 보니 수업은 풀강이되고 중간에 학생이 나가고는 하는 일도 비일비재했고, 준비해서 본 기말시험은 그리 만족스럽지 못한 성과를 얻을 수밖에없었다. 다음에는 내용이 조금 더 선별적으로 이루어졌으면 더 많이 남는 수업이 되지않을까 생각해본다. "
" 우선 습작에 대한 피드백이 거의 없다는 점이 아쉬웠다. 물론 학생수가 많기는 하지만, 적어도 발표하는 습작품에 대해서는 상세한 피드백을 주었다면 좀 더 소통하고 배우고 있다는 느낌이 들 것 같다."
"   의 엄청난난 글자 나열의 매력, 교수님의 단조로운 말투, 아침 수업의 조용한 삼합에 빠져 자꾸 잠이 옵니다. "
그래도 교양인데 할게 너무 많았어요 .팀플에 과제에 시험에 .다음번엔 좀 자제해주시길 부탁드립니다 .
글쎄요. 제가 보기엔 학생들한테 문제가 있지 수업에 큰 문제가 있는 것 같지는 않습니다. 수업 자료의 흡인력이 심각하게 결여되어 있있기는 했지만요.
다음 학기에 안 사라졌으면 좋겠다
아무래도 1교시이다보니 연강인 학생들이 많은 것 같았습니다. 중간에 나갈 수 있었지만 조금 불편한 점이 있었습니다. 수업 10분전까지만 끝내주시면 좋을 것 같습니다.
아침 시간에 수업하지 않으면 더 많은 학생들이 듣지 않을까 싶습니다 :)
우선 시험기간에 휴강이 없는 타이트한 일정  시험범위가 거의 전공이상 
재미있는 강의를 하셨으면 좋겠다
"창작과 합평이 한 두 차례 더, 보다 재미있게 이루어졌다면 더할 나위가 없었을 것입니다."
한 강의당 준비되는 강의 자료의 양이 너무 길고 복잡하다. 교양으로 시를 접근하고 싶은 학생들에게는 조금 부담스러운 분량이다. 
"   의 쓰임을 잘 모르겠다는 느낌을 많이 받았고, 핵심이 정확히 무엇인지 수업으로 가늠하기가 힘든 경우가 있었다."
강의시간이 너무 길어진 점이 아쉬웠습니다. 바로 연강이여서 수입시간을 두시간 딱 맞춰서 끝내주시면 다른 수업에 지각할수도 있어서요 ㅠ  중간에 쉬는시간이 한 5분정도 있었으면 좋겠습니다^^
강의잘들었습니다
과제에 쓸 책을 구할 수 없었습니다.
그러나 너무도 축축 쳐지는 이론 수업이 견디기가 힘들었다. 교수님께서 제자리에서 피피티를 보며 너무도 요약되지 않은 방대한 양을 가지고 쭈욱 혼자 말씀하시니 집중하기가 여간 어려운 게 아니었다. 내용의 체계적 정리나 내용 요약 등이 필요할 것 같다.
"너무 피티, 읽는 듯한 느낌이 없지 않아 있었습니다"
조활동의 형식이 항상 같아 결국엔 비슷한 얘기만 반복적으로 하였고 수업내용 자체도 교재와 별반 다를것이 없어 수업에 많은 준비를 한것처럼 보이지 않았다.
중간고사나 기말고사 평균점을 알 수 있었으면 좋겠습니다.
중간에 쉬는 시간을 5분만 주셨으면 좋겠다다
한번에 모든 발표를 했는데 발표에 대해 솔직히 집중력이 떨어졌고 발표 내용에 대한 이해도도 떨어지는 것 같습니다.
    자료에 나와있는 문제에 대한 답이 좀 더 자세히 서술되어 있으면 좋겠다.
"성적 평가기준이 모호하다. 시험 하나만으로 평가하기에는 너무 가혹한 것 같다. 평소 수업태도도 평가할 기준이 될 수 있다고 생각하지 않는다. 교수님께서는 항상 질문을 하는 학생이 정해져 있고, 나머지 학생들은 그저 입 다물고 있을 수밖에 없고 더욱 소극적으로 변하게 되기 때문이다."
지금 만족합니다.
피피티 자료도 훌륭하고 교수님 설명도 훌륭하지만 역시 범위가 많아서 공부양이 너무 많다는게 부담을 느낄만한 요소인 것같습니다. 개인적으로는 시험끝나고 강의평가를 작성할 시점에서 참 유익한 수업이었다고 느끼지만 개선사항을 기술하라고 해서 이렇게 몇 자 적었습니다.
과목이 어려워 학생들이 중도에 포기를 많이 하고 그것을 교수님의 탓으로 많이 돌리는 것 같습니다. 강의 후반부에 상심하시는 모습이 안타까웠습니다.
너무 진도를 진행하기 보단 동영상을 더욱 많이 보여주셨으면 좋겠습니다. 그러면 수업의 내용도 더욱 쉽게 이해가 될 것 같습니다.
매 시간 퀴즈를 봄이 어떠신지요.
"사실     자료가 인터넷에서도 금방 찾을 수 있을 정도로 간결한 내용의 연속이라서, 판서해주실 때 아니고서는 책을 쉽게 풀어주는것과 진배없을 때가 종종 있는데 조금 더 다양한 컨텐츠를 사용해주셨으면 좋겠다."
"수업에서 너무 카리스마가 없으신것 같습니다. 수강생이 너무 많아 출석을 부를때 시간이 너무 많이 들기는 하지만  시험칠때에 비해서 강의시간에 학생이 너무 없기도 했고, 지각생이 많아 수업에 지장이 되기도 했습니다. 출석부분에 조금만 더 신경써 주셨으면 좋겠습니다."
쉬운문제 보단 어려운 문제를 쫌 풀어주셨으면 한다.
좀더 이해하기 쉽게 수업이 이루어졌으면좋겠다. 교수님께서 노력은 해주시지만 수업을 듣는 학생들 절반이상이 수업에 대해 이해하지 못했고 시험준비하는데 있어 너무 어려움이 많았다.
"출석체크의 비중을 높이고, 과제문제의 풀이, 해결 및 시험 후 질의응답시간을 가졌으면 좋겠습니다."
현재 수업을 유지하면 좋을 것 같습니다.
"   질의응답시, 학생이 궁금해 하는 것에 대해 부정적으로 대하지 말고 성심껏 대답해 줘야 할 거 같다. "
" 실습시간이 좀 더 많았으면 좋겠다. 물론 카메라에 대한 이론은 끝이 없고 시간을 많이 투자해야 하지만  실습을 통해 셔터스피트, 노출, 심도 등 이해하기 어려운 체득하는 것도 좋을 것 같다.   현재 시스템에서 이론을 외워서 시험을 보는 것은 어쩔 수 없는 것이지만, 시험을 조금 개선하는 편이 좋을 것 같다."
                       
" 시스템,   분류법 같은 암석,암반 분류법에 관한 예시 문제들을 더 제공해 주셨으면 좋겠습니다 ."
무조건 외우기 방식의 시험  아쉽습니다.
사진에 대한 지식을 알았지만 정작 사진을 찍는 방식에 대해서는 모르겠다.
