진도가 조금 빠른 면이 있지 않나 싶습니다. 전체 단원을 꼭 다 나가야 한다는 그런 압박을 조금만 낮추시고 수업이 이루어 졌으면 좋겠습니다
한학기동안 고생많으셨습니다 
 딱히 다른 부분은 없고   학생 수가 많은 것 같습니다.
 먼가 배우고 있다는 느낌을 주지 못하고 교양수업을 듣고 있다는 느낌을 받았다. 심도 있는 내용을 가르쳐주었으면 한다.
"                                                           ,                                                                                                                                                                                                    ,                                                                                                                           "
간혹 실험기구가 노쇄한 경우가 있었는데 교체되었으면 좋겠습니다.
기계공학과가 많은 지원을 받아서 노후된 기계를 새것으로 교체되었으면 좋겠다.
"설비좀 좋은걸로 써주세요 .   실험공부 하려는데, 이상한 자료가 너무 많아서 시간이 많이 낭비됬어요."
실험장비 설명을 좀더 수업시간에 상세히 해주셨으면 저희들의 이해에 도움이 될 것 같습니다.
압력이 떨어져야할 단계에서 압력이 높아지질 않나 실험 기구 하나 제대로 갖추지 못하였고 도대체 왜 하는지 모르겠는 과목입니다. 적어도 필수로 학생들이 듣게 하려면 제대로 되게나 하지 .   조교들은 자기입맛에 따라 채점을 하는데 평가 기준이란 건 있는지도 모르겠고
좀더 나은 실험 장비가 필요할 것 같습니다.오차가 너무 크게 납니다 ;
좋은 강의였습니다.
지금도 충분히 좋습니다
진도가 조금 빨라요    이해하기엔 처음 접하는 내용이라서 따라가기 힘들었어요
친절하고 재밌는 조교분들(인장실험)도 있었지만 몇몇 조교분들이 실험을 잘 모르고 계신 분들이 계셔서 실험이 잘 안될때 도움을 주지 못한 경우도 있습니다. 실험 전체를 알려달라는게 아니고 실험 방법대로 해도 잘 안되는 경우가 있는데 실험순서같은걸 안보시고 안되면 안되는대로 하라고 하시고 질문해도 잘 안받아 주십니다. 그런점을 조금만 더 개선해주시면 좋을 것 같습니다.
평가기준이 명확하지 않다.
한 학기동안 감사했습니다.
실험의 내용 과 수업의 내용이 가끔 진도가 차이가 나는 것을 개선하였으면 좋겠다.
지금 이대로의 수업내용도 좋은거 같다.
"자기관리와 리더십 수업은  /  수업이었으면 더 좋았을 것 같다. 개인 역량 개발에 관한 것을 배우고 실천하는 건데, 과연 우위를 나눌 수 있는 걸까 의문이 든다."
지금 이대로도 훌륭한 강의이다.
최고입니다.
교수님이 수업시간에 추천하신 책의 이름을 이클래스를 통해 올려주셨으면합니다. 
전공교재의 문체가 이해하는데 있어서 너무 어려웠다. 중의적인 표현이 많아서 그런가. 시간대가 그래서 그런건지 선생님 말투 때문인지 유독 많이 졸아서 죄송스러웠다.
좀 더 체계적으로 정말 문학이 무엇인지 배우고 싶다.
명확한 기준이 없는 것 같습니다. 교수님이 조금 더 구체적인 문제제시 또는 구체적인 기준제시를 해주시면 좋을 것 같습니다. 
무조건 달달 외워 외운 것을 확인하는 식의 시험보다는 마케팅 지식을 활용할 수 있는 실용적인 시험방식이 필요할 것 같다. 발표비중을 높이고 시험 문제 형식을 바꾸는 것이 좋을 것 같다.   시험이 끝나니 남는게 없다.
사실 제가 중간고사를 엄청나게 못 봤는데 그러다보니 기말이나 팀플에 대한 동기부여가 좀 덜 됫던 것 같습니다.  중간고사를 잘 보지 못하더라도 기말이나 팀플에 충분한 동기부여가 될 수 있는 점수제도가 있다면 좀 더 좋을 것 같습니다.
예시가 조금 이해가 덜 되어 힘들었던 것 같습니다
팀플 보고서가 부담스러웠습니다 팀플에 부담을 크게 가지지 말라고 하셨지만 그럴 수 없는 분위기였던것 같습니다
굳이 영어로 전공을 처음 들어야 하는지 의문이 생겼습니다.
수업 첫날에 기말고사는 전범위라고 하셨는데 실제로는 중간고사 이후 내용만 반영되었던 것 같아 아쉽습니다. 두 차례에 걸친 발표 또한 교수님이 안 계신 적이 있어 형평성에 맞게 점수를 받을 수 있는지 궁금합니다. 
"   사실 그동안 들었었던 수업 중에 가장 수준이 높았던 강의라고 단언할 수 있을 것 같습니다.   물론 수준이 높다는 것이 그만큼 제가 많은 생각을 할 수 있게끔 만들어줬던 수업임에는 분명하지만,    수업을 하면서 이해할 수 없는 부분들이 상당히 많았던 것 또한 사실입니다.   또한 신문방송학 전공 수업이지만 이게 과연 철학 수업인지 사회학 수업인지    미디어학 수업인지 헷갈릴때가 많았습니다. 어려웠던 수업인 만큼 기억에 많이 남을 것 같아요.   한학기 동안 수고하셨고, 더욱 발전된 수업 부탁드립니다. 감사합니다. "
" 3,4학년들 토익 거의 만점에 가까운 사람들은 안 들었으면 좋겠습니다. 재수강할 것 같아요."
 너무 학생들에게 질문하십니다.  개인적으로 질문을 받아도 잘 대답하는 학생도 있지만  그렇지 않은 학생도 있다는 것을 알아주셨으면 합니다.
 너무나도 어려운 강의 내용으로 한 학기 내내 머리가 깨질듯이 아팠습니다. 어려운 내용이지만 조금 더 재미를 붙일 수 있는 상황이 만들어졌으면 좋겠습니다다
 들으면 들을 수록 생각하게 만드는 수업인 동시에 기존에 생각하던 방식의 틀을 조금이나마 깨뜨릴 수 있었던 수업이였다.
 시험결과를 그때그때 알려주시면 다음시험을 더 열심히 준비할 수 있을 것 같습니다. 
과제 제출에 있어서 학생들이 기한을 지키지 못한 사람도 있었는데 그것을 강력하게 규제해주셨으면 좋겠어요.  모두가 사정이 있는 것이고 그것에 대해 책임을 질 나이이기 때문에 기간을 엄수하지 못한 과제는 가차없이 받지 않아주셨으면 좋겠어요.
교수님이 강의가 불필요하다 느껴졌다(강의 없이 독학 가능)
듣기에 대한 강의가 없었다
'미디어의 균형'을 주제로한 강의자체는 되게 좋았다. 대학강의가 이런거지 하고 들었다.(정말정말 맥클루언의 현안을 통해 쓰여진 내용에 감탄했던 부분이 많았다!) 그렇지만 계속 듣다보니 그것을 가르쳐주시는 교수님께서 어떤부분에서는 편협한 미디어에 머물러계신 점이 아쉬웠다.  그래서 스스로 교수님께서 살아오신 미디어를 이해해보려고 부단히 노력했다
시간 활용을 위해서라도 모든 부분을 일일이 설명하기 보다는 먼저 답을 쭉 불러주고 질문을 받는 형식이 더 효율적이라고 개인적으로 생각한다.
영어특기자나 토익 점수가 높은 사람들은 수강에 제한을 두어야한다. 수업을 듣는 사람중에 내가 아는사람만 해도 토익 900이 넘는 사람이 너무 많다. 교수님이 수업초반에 말하지만 전부 학점따기 위해서 수업을 듣는다. 이 강의는 대부분 토익공부를 하고싶은 학생이 있었도 학점이 안나오기 때문에 안듣는 경우가 많다. 꼭 영어특기자나 토익 점수가 높은 학생에게는 강의제한은 강제로 해야한다.
좋앗습니다.
지금 이대로도 충분하다
최곱니다
충분히좋은강의 
"토익에 대한 출발점이 다른 상태에서 이 수업을 들어봤자 무의미 했습니다. 제 실력은 오르겠으나, 학점을 받기에는 어려우니 후회스럽습니다. 토익 수준에 대해 제한선을 두는 게 좋다고 생각합니다."
학생들 개인마다 자신의 생각을 들어볼 수 있는 시간을 가지면 다른 여러학생들과 생각을 공유할 수 있게 되어 좋을 것 같습니다.
 중간고사 때는 그렇지 않았으나 기말고사 때는 배우지 않은 내용이 시험에 나왔습니다. 특히나 답을 계산하는 과정에 있어서 몇몇 변수가 주어지지 않는 경우가 있어 당혹스러웠습니다. 다음 번에는 교수님께서 철저히 확인해주시기를 부탁드립니다.
1년동안 감사합니다
교재 연습문제 풀이만으로 충분히 시험문제를 풀 수 있게 출제해주세요. 시험문제가 연습문제와 상이해서 고전했습니다.
"어려운 통계개념을 쉽게설명해주셔서 좋았으나,  책에 있는 예제나 문제에 비하여 기말시험이 너무 어렵게 출제된것이 아닌가 하는 생각을 해봤습니다. 그리고 중간고사가 끝난이후에 시험점수를 공개해주시면 더욱 좋겠습니다.  한학기동안 정말 수고많으셨습니다^^"
좀 더 예제를 많이 풀어주셨으면 좋겠습니다. 설명을 듣고 문제에 적용할 때 그 정의가 흔들리는 경우가 많았습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
     더 이상 바랄 것이 없는 강의다.     슬펐던 건 오직 하나  저녁 9시가 되어서야 끝났다는 사실뿐     하지만 학우들과 잼나게 수업을 마쳐서 좋았다.    
  수업 시작 전에 프로토콜을 항상 하는데 프로토콜을 하는 방식은 두 명의 학생이 전 수업을 요약해서 말하는 식이었다. 그렇지만 전달력이 떨어지는 학생들이 앞에 나와 얘기를 하는 것은 다른 학생들에게 크게 도움이 되지 않았던 것 같다. 따라서    나 한글 파일등 가시적인 방법을 이용하여 프로토콜을 진행한다면 좀 더 효율적인 프로토콜이 진행되지 않을까 생각한다.
 교수님 말씀이 너무 빨라서 이해하기 조금 어려웠다.
 시험공부를 하기가 너무 애매합니다. 교재에서 뭐가 나오는것도 아니고 필기를 하기도 애매하고 .판서 하실 때도 그냥 손 가시는대로 막 쓰시고 하시다 보니 시험 공부를 하기가 굉장히 어려웠습니다.
 최신 사례 및 사건 자료가 있었으면 좋겠다.
" 토론의 주제 선정에서 보다 신중함이 필요하고, 학생들이 정한 주제가 토론의 방향에 맞는 것인지, 다시한번 점검해주셨으면 좋겠다."
    ! 한 학기 고생하셨습니다.  
" '                                                  ,          .                          ,    '                                                              ,                                                                                                         ,        .         ,                                     .           ,                                           ,                      ,                                           '                                                          ,           ,        ,            .                . -                                    '                   '                  .              ?-             '                                       ,    ,        ,         .    ,     ,                                                                                 .                      ,                                                             ,          '                                                                 .           .          .                                                                                         .             '                                        .                                                           .                                                                                   .                                                                    ."
   수업이 없어 처음에 수업을 따라가기 힘들었다.
                       .                                                '       .
                                                                             .  
갓 대학에 입학한 1학년 신입생들에게는 다소 따라가기 어려운 부분이 있는 것 같다. 
강의 시간이 너무 늦었다. 제가 같은 경우에는 낮에 수업이 한나도 없었고 저녁에 수업을 시작했는데 정신이 많이 떨어졌다. 
강의 진행 속도가 조금 빠르게 느껴졌습니다. 그리고 가능하면 한국어로 설명을 조금 더 해주셨으면 합니다. 연습 문제를 주시는 점은 정말 감사합니다만 답이 없기에 잘못된 답을 그대로 이해할 가능성도 있기에 가능하시다면 강의의 이해도를 높이기 위해서라도 답도 같이 주셨으면 합니다.
강의를 영어로 진행하는 횟수를 늘려주셨으면 하는 바램입니다.
강의실 교체.
개선사항없이 지금만 유지해주신다면 최고일 것 같다.
경우에 따라 준비해야 할것이 많아 대학신입생으로서 강의를 모두 수용하긴 힘이 들었다.
고전이 다소 어렵다.
공부를 해왔는데 시험을 보지 않을 땐 허무함이 커서 수업에 집중이 되지 않습니다. 조금 방식을 바꿔보셔도 괜찮을 거라고 생각합니다.
과제가 너무 많다. 특히 기말대체 과제가 
교수가 바껴야함
교수님 강의 시간보다 팀발표 시간이 너무 많은 것 같습니다. 물론 팀발표가 좋은 점도 있지만 어쩔 때는 집중도 잘안되고 설명이 부족한 부분이 있었던 것 같습니다. 물론 교수님께서 발표 중간중간 보충설명을 해주시긴 했지만  교수님 강의시간이 조금 더 길었으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남았습니다.  
교수님 전체 점수에서 50 넘지 않아도  는 주지마세요 
교수님 한학기동안 정말 감사드렸습니다
교수님께서 너무 까칠하시고 흔히 말해 이대 나온 여자 같으셨다. 성적 확인하러 갔는데 시험 문제 보며 조교님께 질문 하는데도 조교 귀찮게 하지 말고 나가라고 하시고 학생들에게 보여선 안되는 태도를 보이시고 시험 감독 중에 핸드폰을 보며 낄낄 웃으시지 않나  교수님 태도는 조금 개선할 점이 보인다.
"교수님께서 다방면에 놀라울 정도로 해박한 지식을 가지고 계시다는 것은 수업 시간동안 여러번 느꼈지만, 그 지식을 학생들과 공유하고, 소통하는 방면에서 효과적이었는지는 다소 의문점이 듭니다."
교수님께서 말씀을 조금만 줄여주시면 좋을 것 같다.
교수님께서 학생들의 질문에 조금 더 명확하게 답해주셨으면 합니다. 원문의 뜻을 물어보는 질문에는 그 원문의 뜻만 말해주면 되지  굳이 그외의 것들은 덧붙일 필요가 없다고 생각합니다.  오히려 혼동만 높이는 경우가 태반이었던 것 같습니다. 또한 쓸데없는 질문에는 그리 신경쓸 필요가 없을 것 같습니다. 기억나는 것이 한 학생이 고사의 원문 내용에 대한 의문을 가졌었는데 우화 형식인 원문의 내용이 논리적으로 말이 되지 않는다는 것이었습니다. 우화라는 것이 이미 일반적인 상식과는 먼 것인데 이러한 질문에 대해 논리적으로 원문이 어떻다라고 답하는 것은 필요없는 것이라 생각됩니다.
교수님의 강의를 조금 더 늘렸으면 좋겠습니다
"교수님의 내용 강의가 학생들의 토론, 발표에 비해 적어서 아쉽다."
교수님의 목소리가 작아 잘 알아듣지 못할 때가 있었습니다.
교수님의 목소리가 조금 작으셔서 수업에 지각해서 뒤에 앉거나 하면 잘 들리지 않았다. 영어 표현을 다소 많이 쓰셔서 한번에 알아듣기가 좀 힘들었다.
굳이 영어로 수업하실 필요가 있을까요? 한국어로 수업해도 따라가기 어려운 내용인데 영어로 하셔서 따라가기 더 힘들었습니다.
그냥 그렇다
기말고서 4번 문항에 적었습니다.
기말과제물은 영상과제 아닌닌 강의실에서 연기해서 일일이 평가해주셨으면 좋겠다.
기술사항 없습니다.
기초 영상연기와 연계되지 않는다. 두 수업의 교수님이 같아서 이어졌으면 좋겠다. 그리고 이론 수업이 너무 많았다.
내용이 너무 학생들 위주인데다가 평가방법 또한 학생위주여서 형평성이 어긋난다.
너무 빡빡했던 일정
너무 학생위주라 교수님의 생각이나 가르침이 조금밖에 못들어서 아쉬웠다.
다 좋긴한데 다루는 내용 자체가 고등학교 진로와 직업 시간에 다뤘던 내용과 겹쳐서 살짝 지루했던 감이 없잖아 있었따.
"다양한 명상이 부족했던 것 같다. 선과수행문화1에서는 다양한 명상을 시행하여 재미있었는데, 이번에는 좌선만 시행해서 큰 흥미가 생기지 않았다. "
