남학생들에게도 관심을 가져주세요.
"너무 빠르게 진도가 나가지 않았으면, 차라리 수업 개수가 많아지더라도 더 이해할수 있게 해야 하지 않았는가."
"성적평가의 기준과 방법이 좀 애매했던것 같다. 프레젠테이션 발표를 했는데, 발표내용에 대해서보다 피피티를 얼마나 깔끔하게 만들었는지에 평가가 치우쳤던것 같다."
"시험문제가 대체적으로 쉬운 편이어서, 실수를 하게되면 부분점수가 많이 깎이는 것이 너무 가슴아팠습니다. "
실질적으로 사용할 수 있는 회화 위주의 수업이 좀 더 필요하다. 교재 위주의 회화표현 수업과 뜬금없는     조별과제는 학생들의 회화 실력 향상에 크게 도움되지 않았다.
유익한수업이었던것같습니다
일주일의 한번으로 듣는 3시간 짜리 수업은 집중력을 저하시키고 시간분배가 효율적이지 않아서 전체적으로 비효율적인 것 같다.
좋았다.
지금으로도 충분히 괜찮은 것 같다.
지금처럼만 해도 훌륭한 강의라고 생각합니다.
특별히 없다.
"학생들이 수업을 들으면서 계산하는 부분에 대해서 매칭을 잘 못하는 것 같은데, 그 부분도 수업시간에 조금 할애해서 다뤄주신다면 좀 더 유익할 것 같습니다."
1. 정식용어를 사용하지 않고 한국번역본에 나와있는용어를 사용하는건 고쳐야될거같음.  2. 심지어 시험문제도 한국번역본의 용어를 사용하는건 정말 문제가많음.  3. 시험문제를 수업시간에 했던 내용과 완전히 일치하게 내는건 정말정말 고쳐야됨. 기본이론중심의 책에있는 내용과 똑같이 내는건 괜찮은데 기본이론도아니면서 이렇게내면 시험의 목적이 뭔지 의심스러움.
교수님 몸이 좀 편찮으셨던것 같은데 편찮으시지 않으셨으면좋겠습니다.
좋았습니다.
중간고사 기말고사 성적이 최종성적 발표날 한번에 공개되기 때문에 중간고사때 본인의 위치를 파악할 수 없다는 점이 아쉽습니다. 
칠판에 글씨를 조금만 더 진하게 써 주시면 더 좋을 것이라는 생각이 듭니다.
특별히 없다.
기말고사 시험에 대비할수 있게 가이드라인을 제시했으면 좋겠다.
따로 볼 수 있는 자료가 준비되어있으면 좋을 것 같다. 
맨
수고하셨습니다
의견이 없습니다. 
이 과목은 성적을 메기는 기준이 명확하지 않기 때문에 패스페일이 더 적합하다고 생각합니다.
임의로라도 출석체크를 해주셨으면 좋겠습니다. 팀원들이 출석을 하지 않아 논의할 일이 있을 때 팀원이 부족해 수업에 참여하기에 다소 난감했습니다.
"조를 짤때, 뒤에있는 조를 뒷자리에 앉히게 하지 않으셨으면 좋겠습니다."
지금처럼 해주세요
"1학년 수업이 아니라 2학년 수업으로 바뀌었으면 좋겠다. 1학년의 수준의 폄하하는 것은 아니지만, 이해하기 다소 어려운 개념들을 논할 때가 많았다. 그래서 진지한 수업 분위기를 따라가지 못한 일부 뒷자리 1학년들의 수업 중 이탈이 수업시간에 종종 일어났던 것 같다. "
교수님의 설명이 더 많았으면 합니다.
나의 문제이다. 영화를 보고 수업에 참관해야한다.
"물론 학생들의 발표 이후 교수님의 피드백으로 이어지는 수업 방식은 좋았으나, 교수님께서 말씀하실때 체계적으로 말씀하시기보다는 좋은 이야기들이 툭툭 튀어나오는 구름같은 느낌을 받았다. 조금 더 교수님께서 깔끔하게 정리해주셨으면 좋겠다."
발표시간을 조금 더 줄이고 교수님의 수업이 있었으면 좋겠다.
분석의 성향이 편향되지 않았으면 좋겠다.
아이들 발표후에 교수님과 이야기 나누던 시간이 더 늘었으면 좋겠다. 발표보다 교수님이 설명해주시는게 더 유익하고 좋았다.
"영화를 알아가는 부분에 도움을 주지만, 설명이 가끔은 어려워서 이해하기 힘들 때가 있습니다. 교수님도 그것을 알고 쉽게 설명해주시려고 하시지만, 아직도 이해가 쉽지 않습니다"
영화사 수업인지 영화분석 수업인지 좀 불분명했다. 
정말 아쉬운 점 하나 없었던 수업이었습니다.
조금 더 신입생들과 여러 학생들의 의견을 이끌기 위해서는 모둠토론 같은 방법도 나쁘지 않을 거 같습니다.
출튀자 많아서 아쉬웠습니다. 
하지만 교수님의 부연설명시 좀터 틀을 잡을 수 있는 이론적 지식도 추가해 주시면 더욱 좋을 듯 합니다.
학생들 출결 관리
항상감사드립니다다
 완벽합니다.
1학점이지만 성적평가기준이 애매합니다 ㅜ 조교님의 설명이 더 명확해졌으면 좋겠습니다 
강의 시간 분배가 좀 더 체계적으로 나뉘어 졌으면 좋겠다.
나중에    발표 시간을 촉박하지 않게 늘려주셨으면 좋겠습니다. 
대기하는 시간이 너무 길었습니다
신설 과목인 만큼 내용이 좀 더 알차게 구성되었으면 좋겠다.
실용적 글쓰기인 만큼 글의 종류에 따른 여러가지 글쓰기 양식을 좀 더 많이 알려주셨으면 좋겠다.
실험기기의 고장을 해결했으면 합니다.
제안서 답사 주제가 제각각 너무 다르고 하기 때문에 그에 따른 질문 정도와 내용이 상이했다. 공정한 평가를 위해서 제안서를 작성한다면 비슷한 주제를 선정해 주셨으면 한다.
좋다.
최종과제 발표를 한번에 몰아서 하는 부분 딱 하나가 아쉬웠습니다  . 그런 식으로 진행을 하니 집중하기가 힘들어서 큰 의미가 있는 과제로 남지는 않았던 것 같습니다.
측정기에서 전류도 측정이 가능했으면 좋았으면 하는 아쉬움이 있다. 
평가기준을 좀 더 명확하게 알려주셨으면 좋겠습니다.
휴강공지는 미리 말씀해주시는게 좋을 듯 싶습니다^^;;
"휴강할때 미리미리 알려주셨으면 좋겠습니다. 사실 월요일에 이 실험 수업 하나 들으러 학교를 오는데, 와서 휴강인걸 알려주셔서 그냥 집에 가야할 때 너무 허탈했습니다."
교수님의 열정과 많은 지식에도 불구하고 무슨 말을 하는 지 이해가 잘 안갔다. 말씀하시는 투가 살짝 어눌한 것도 있고 강의의 중점적인 내용이 무엇인지 파악하기가 너무 어려웠다.
성적 처리에 있어서 상대성과 공정성을 잘 배분했으면 좋겠다.
이렇다 할 개선사항없이 너무 좋은 수업이었습니다. 비록 수업이 끝나고 이렇다 하게 교수님께 인사를 드리지 못했다는 점이 마음에 걸릴 정도였습니다 . 한 학기동안 정말 열심히 수업준비를 해주시고 학생들에게 따뜻하게 피드백해주시는 모습이 많이 감명깊었습니다. 발표준비에 어려움이 있자 직접 발표주제에 대하여 자료를 찾아주시는 모습이나 선뜻 개인시간을 내주셔서 수업을 풍성하게 꾸미시려고 했던 모습도 감명깊었습니다. 한 학기동안 강의에 감사드립니다. ^^
"  팀프로젝트 때 팀원들끼리 조원 평가를 하게 하거나, 조원 평가를 하지 않더라도 모두가 열심히 참여할 수 있게끔 조원평가를 할 수도 있다는 식으로 공지하는 등, 모두가 경각심을 가지고 열심히 참여할 수 있도록 유도해주시면 좋을 것 같습니다. 개인의 능력과는 상관없이 조원평가가 들어가지 않는 팀플이라는 이유로, 개인 과제는 열심히 하면서 팀플에서는 연락을 의도적으로 무시하거나 마감기한 4 5일 뒤까지 약속한 일을 하지 않는 팀원이 있었습니다. 물론 팀원마다 개인의 사정이 있을 수 있지만, 다른 모든 조원들이 느낄 정도로 그런 행동이 반복된다는 건 특정팀원에게 문제가 있는 것 같습니다. 리더십 수업이지만, 개인의 의사 문제가 리더십으로는 해결되지 않는 부분이 있을 수 있으므로, 그런 부분에서 어느 정도 경각심을 가질 수 있도록 작용하는 매개체가 필요하다고 생각됩니다."
1학년에게 아직은 많이 필요치 않은 과목인데 수강하게 되어 조금 불필요하게 느껴지는 점이 있었습니다. 
강의 인원이 너무 많았습니다. 인원을 좀 줄일 수 있도록 하고 강의실크키가 좀더 작은 곳으로 하면 좋겠습니다.
강의를 2학점이 아닌 3학점으로 해도 괜찮은 강의라 생각한다다
강의실이 너무커서 교수님의 목소리가 잘 들리지않았다.
과 단위로 수업을 듣기 때문에 수업 자체에서 산만함이 느껴집니다. 적절히 분반했으면 좋겠습니다.
교수님 목소리가 너무 잔잔해서 강의를 하실 때 임팩트 있는 어투로 해주시면 좋을 것 같다.
교수님과 학생과의 거리가 멀어서 잘 안들림.
기술보고서작성및발표 과목이니까 중간고사의 비중보다는 발표와 보고서에 좀더 중점을 둬주시면 감사하겠습니다다
더 이상 없습니다  
딱히 없는것 같다.  좀더 내실있게 하면 좋을 것같다. 
뻔하디 뻔한 수업. 대학생에게 필요한 수업은 아니다. 초등학생이나 중학생들이 들으면 진로 결정에 도움이 될 수도 있을 듯.
상호 토론식으로 진행되면 좋을듯 하다
수업 특성상 디지털 매체들을 많이 사용했는데 작동이 안되서 수업시간에 영향을 받은 적이 몇번 있었는데 강의실을 배정할 때 그런 점들을 유의해서 배정해주시면 더욱 효율적인 강의가 될것이라고 생각합니다.
수업이 너무 길었습니다. 한시간반 한시간반 나누어서 했으면 조금더 수업이 지루하지 않았을 것입니다.
아쉬운 부분이 있다면 기술보고서작성 발표대회를 참가할 수 있는 기회 조차 부여받지 못한것입니다. 모든 조의 발표를 평가하고 가장 잘한 조가 대회에 나가는 것으로 알고 발표대회를 위하여 몇 주간에 노력을 하였지만 1/3의 조만 발표를 마친 상황에서 발표대회에 나갈 조를 뽑았다는 것에 대해서는 아쉬움이 많이 남고 불공평하다고 생각이 들었습니다. 물론 교수님께서 발표대회 일정을 착각하셔서 발생된 일이라 학생들에게 양해를 구하긴 하였지만 앞으로는 모든 학생들이 공정한 평가를 받고 교내 대회에 참가할 팀을 선발하는 것이 좋을것 같습니다. 하지만 교수님께서 워낙 열성적으로 수업을 진행하시고 노력하는 모습에는 감동을 받았습니다. 
"아침시간, 대규모 강의, 자칫 진부할 수 있는 수업"
"이 강의는 공대 학생이라는 기본적으로 이수해야할 강의 중 하나로 1학년 이라면 기본적으로 강의에 임의적으로 배치가 되고 수강을 해야하는 과목입니다. 고학번의 입장에서 수강생을 봤을때 지나치게 같은 학과 끼리 강의를 나누다 보니 나머지 학과생들이 고립되는 느낌이 들며, 발표 점수에 대한 평가도 지나치게 주관적인 입장이 들어가기 마련입니다. 강의에 수강생 배치시 학과를 묶어서 배치 하는것이 바람작한지 의문입니다."
이런 강의에 2학점이나 투자하고 싶지 않다. 친구들과 부모님께 강의 교재를 보여드렸더니 교재의 내용이 형편없어 어이없어 하시더라. 나의 삶 나의 비전과 리더십 강의는 필수 교양이 해제되었으면 좋겠다.
잘안들리고 딱딱해요
조금 체계적이고 학생들이 재미를 느끼는 강의가 됬으면 좋겠음 
좀더 적은 인원으로 했으면 좋겠다.
지금도 매우 만족 ^^
팀 프로젝트에서 발표할 때 개개인별로 발표 모습을 보고 평가가 되었으면 좋겠습니다.
"팀원간 평가제도가 있었으면 좋겠습니다.  교수님도 아시겠지만 팀플에서 참여도가 매우 중요한데 참여를 하지 않는 경우가 매우 많습니다.  1학기 특성상 하나의 과가 수업의 대부분을 차지하는것은 매우 좋지 않은것 같습니다.  여러과가 모여서 팀프로젝트를 진행해야 다양한 의견이 나 올 것이며, 한쪽으로 취우쳐 지지 않는 결과가 나올 것이라고 생각됩니다."
팀프로젝트 진행할때 해당되는 점수가 기말고사 배점보다 낮아서 그런건지 프리라이딩 하는 팀원이 많아 혼자 팀을 이끌어 가는데 다소 어려움이 있었습니다. 다음 강의부터는 팀 프로젝트 관련하여 개인별 점수도 반영되었으면 좋겠습니다.
"팀플   정확한 평가 기준 혹은 변별력, 뭐라도 정확하게 기준이 있어야 할듯  과정부터 평가까지 엉망이라고 생각합니다."
학생들과 분위기를 좀더 만들었으면 한다.
학생들의 집중도에 관하여 더 신경을 써 주셨으면 좋겠습니다. 강의 시간이 긴데다 교수님의 목소리가 작아 수업에 집중 하는 학생의 수가 상당히 적습니다.
학생들의 집중을 이끌어주엇다면 좋겠다
한 강의에 많은 인원이 수업을 들어 복잡한 감이 있었다. 적당한 인원에서 수업을 해야 원할하게 진행될 것이라고 생각한다.
"과제를 제출 한 뒤에 채점을 해서 돌려주었는데, 틀린 문제가 왜 틀렸는지에 대한 설명을 해주면 좋을 것 같다."
교수님이 지각이 너무 많으셔서 시간약속을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다. 
다좋았다
뭔가 사정이 있으시거나 바쁘셔서 그랬을 것 같긴 하지만 수업시간을 맞춰서 와주셨으면 좋겟습니다.
수업시간을 좀 더 잘지켜주셨으면 좋을것같습니다.
수업을 정시간에 시작했으면 좋겠다
수업할때 화면에 자료를 비춰서 하는 방식인데 이걸    파일을 스크린으로 보여주시면 더 좋을것같습니다.
시험 문제에          와 같은 응용 문제들이 더욱 있었으면 좋겠습니다.
조아욯   ㅎ
