다양한 수업방법을 통해 학업성취에 도움이 되긴하였지만 과제가 너무 지나치게 많아 학기 내내 세미나 하나에 너무 많은 시간을 투자해야 해서 다른 수업에 집중할 수 없었습니다. 
다음 학기 때 또 해도도 상관없을 수업이다
더 많은 학우들과의 대화화
도움이 많이 되었습니다. 교수님 감사합니다!
따로 개선 사항은 없는 것 같다.
딱히 없습니다.
딱히 없습니다.
만족합니다
만족합니다.
많은 노력이 요함
많은것을 배울 수 있었다.
많은것을 배울 수 있었다.
말을 좀만 천천히 해 줬으면 좋겠다.
매시간 학생이 준비해서  발표하기만 하는걸로 이루어져있어서 상당히 아쉬웠습니다  첫강의시간에 교수님께서 해주신 이런저런 이야기가 상당히 흥미로웠고 전달을 잘하셨다고 생각했는데  교수님강의와 발표가 좀 균형을 이루었으면 합니다다
명상 시간을 늘리거나 다른 활동을 조금 하면 좋을 것 같다.
모르겠다.
미트나 피트를 준비하는 학생들이 많이 들어서 그런지 . 시험문제가 너무 어려웠습니다.
발제문과 논평문을 써야하는 기간이 너무 짧아서 부담감이 컸어요요
발표를 준비할 수 있는 시간이 충분했으면 좋겠습니다.
"발표시간할당이나 수업시간배분이 조금 더 명확했으면 좋겠다. 조별로, 사람별로 기준이 없었다."
발표자들이 발표를 할 때에 교수님께서 조시는 모습을 몇번 보았습니다. 학생들의 발표에 조금 만 더 경청을 해주셨으면합니다.
보강은 하지 않았으면 ^^ 
부족한 점은 없었다.
불교를 처음 접한 학생들에게는 불교 이론이 어려울 수 있을 것 같습니다.  이론을 배우는 것도 좋지만 일단 거부감이 없는 명상이나 토론 시간이 조금 더 많으면 좋을 것 같습니다.
불교에 대한 좋지 않은 인식을 제대로 심어준다 
불교의 조금더 심화된 내용을 들을수 있었으면 좋겠다.
소논문을 쓴다는 것이 조금 어려웠다. 
수업 진도를 더 많이 나가고 싶었다.
수업내 학생들끼리의 토론이 좀더 활성화 되었으면 좋겠다. 학생들이 시간이 빠듯하여 약간의 일방적이고 주입식 발표가 되지 않았나 생각된다.  토론이 활성화되면 수업 참여율이 더높아질 것 같다. 한학기동안 수고하셨습니다^^ 
수업내용을 쉽게 잘 설명해주셔서 그런지 시험 문제를 어렵게 내셨던 것같다. 난이도 조절이 조금 잘못된 것같다.
수업당 인원 수가 좀 적어져서 교수님과 소통하며 배울 수 있는 시간이 되면 좋을 것같습니다.
수업시간에 마이크를 사용해주셨으면 좋겠다. 뒤에있는 학생들은 교수님 강의를 듣기가 힘들었다. 교실에 책상과 의자가 부족해서 매번 다른 교실에서 가져와야하는 불편함이 많았다.
수업을 기초 위주로 해주시면 좋을 것 같습니다. 이 수업을 듣는 대부분 학생이 매틀랩이란 프로그램을 처음 써보게 될텐데 처음부터 너무 어려운 것 중심으로 수업을 진행하여 포기하는 사람들이 허다 했습니다.
수업을 쉬엄쉬엄하시면 좋겟다
수업을 좀 더 길게 잡아서 천천히 나가면 좋겠다. 
수학 수업이 아닌데 문제에 수업에서 다루지 않은 수학 공식을 사용한 문제가 나와서 좀 아쉬웠습니다 물론 알고 있었지만 수학을 잘 배우지 않은 학생들에겐 어떻게 해도 풀 수 있는 문제가 아닌 것 같아 아쉬웠습니다.
시간이 너무 짧아 직업탐색의 기회가 적었다.
실험실 공간이 조금만 더 넓었으면 좋겠다. 
"앞으로 강의를 안하실거라고 하셔서 개선사항보다는, 준비하고 계신 일 잘되셨으면 좋겠습니다!"
"야외수업의 경우는 학생들의 자율적인 참여를 위해서 조별수업이나, 혹은 산책 등으로 진행되었으면 좋겠습니다."
연기 많이 시키면 좋겠다
"영어 강의도 좋지만, 영어에 익숙해져서 한글로 출제되는 임용고시를 위해 다시 한글에 익숙해져야하는 번거로움이 있다. "
영어 수업이라서 따라가기 어려운 부분이 있다. 나중에 수식이라던지 중요부분만 다시 정리해서 주는 건 어떨까 싶다. 교수님의 성정상 당연히 중간시험 이후에 중간시험까지의 내용을 요약해서 나중에라도 활용할 수 있도록 말이다.
영어단어를 쓰시다보니 이해가 떨어질때가있다. 좀더 자세한설명
영어로 시험문제가 되있어서 뜻을 몰라 못푸는 문제가 많습니다. 다른 영어강의는 뜻도 다 알려주거나 사전을 가져올 수 있도록 해주는데 이 과목은 영어뜻도 몇개만 칠판에 써주고 나머지는 질문을 받지 않으니 영어실력평가도 아니고 영어때문에 문제를 못푸는게 너무 좋지 않습니다.
완벽해서 없습니다
요약설명 정도는 한국어로 해주셔도 되지 않을까 생각합니다. 적어도 수업 과제나 시험에 관한 공지는 영어와 한국어로 같이 말씀해주시면 좋을 것 같습니다.  영어로 말씀해주신걸 잘못 듣고 숙제 중 일부를 빼먹은 적이 있는데 복전 학생이 많은 경영수업 특성상 독강시에는 다른 사람에게 묻기도 애매한 경우가 있습니다.  수업 내용이야 영어강의니까 어쩔 수 없다고 하지만 관련 공지사항 정도는 한국어로도 같이 말씀해주셨으면 좋겠습니다.
이원석 교수님을 믿습니다! 충분함.
임용고시를 위해서는 영어수업보다 한글로 이루어지는 수업이 도움이 될 것 같습니다.
전반적으로 만족스러운 수업이라 이대로 진행하시면 좋을 것 같습니다.
조금 더 여유있게 진행하면 좋을 것 같다.
조금 더 재밌고 다양한 게임을 했으면 좋겠습니다.
조금 말을 천천히 해주시는것이 더 좋을 것 같습니다
"좀 더 많은 커뮤니케이션. 선생님과는 충분했고, 아마 조원들끼리의 활동이 더있었으면 좋겠다. 기말과제같은걸 두번 했다면? 그리고 추상적임 속에 구체적인 지침이 있는 것도 좋겠다. 교수님의 말씀을 잘 들으면 얼마나 추상적이지 않은지 깨닫게 되지만, 거기까지 이해하기가 쉽지 않은 친구들도 있었다 하기에 "
좀 어렵다
좋은 것 같다.
"중간, 기말 고사 시험이 지식의 축적을 측정하는 것이 아닌 개인적인 경험을 적으라는 것을 평가하겠다는 점이 아이러니하다. "
지금이 최고인거같다
지금처럼 강의해주시면 좋겠다.
지금처럼만 해주셨으면 한다.
쪽지시험 안보면 안되나요.
충분히 좋은 강의여서 개선할 필요는 없는 것 같다.
퀴즈를 본 어떤날에는 성적에 반영이 안돼고 또 어떤 날에는 반영 되어서 약간의 혼란이 있습니다.
"특정학과의 잘못을 일반화시켜서 지적하시는 것도 기분이 별로지만, 그것을 수업시간에 다른과 학생들 모두가 보는 앞에서 하시는건 특정과 학생들에게 상당한 불쾌감을 줍니다. 그러한 행동은 제발 하지 않으셨으면 좋겠습니다."
팀플활동 뿐만이 아니라 수업을 듣는 학생들 모두 추억하고 공감할 수 있는 다문화 체험을 함께 할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다. 
평가 항목별로 성적에 대한 공지를 즉각적으로 해주셨으면 합니다.
피피티 자료를 교수님 수업에 맞게 수정하는게 좋을거 같아요 
학생 수에 비해 너무 좁은 강의실이라 덥고 환기도 안되고 자리가 부족해서 불편했다.  교과서에 충실한 수업이었지만 다른 뭔가 재밌는 실례라던가 과제를 통해 배운 것이 실제로 어떻게 사용되는지 식의 흥미유도를 위한 요소가 필요한 것 같다  너무 힘든 것 말고 .
학점을 3학점으로 올려 시간을 늘리고   교수님의 실질적인 티칭이 필요하다고 생각합니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
"한 학기 동안 수고많으셨습니다, 교수님! "
한 학기에 하기에는 너무 많은 범위인것 같다. 테솔에 관해서는 한국어 강의가 더 편리할 것 같다. 
항상 시험보기전에 한번은 휴강을 해주셨으면 합니다. 화요일에 배우고 목요일에 시험치기는 좀 어려워요 
훌륭한 강의라 개선사항이 없다.
흠 . 명상시간을 조금만 줄여주셨으면 좋겠습니다. 좀 긴듯한 느낌이 없지않아 있습니다.
"강의 특성 상 외국인 학생들이 많아서인지 주로 외국인 위주로 수업이 진행되는 듯한 느낌을 받았습니다.  한국인 학생이 적은 만큼 조금 더 배려해주시면 좋겠습니다.   그리고 물론 원활한 수업 진행을 위해서라는 점은 이해하지만,  압도적으로 많은 수의 외국인과 한국인 한 명이 팀을 이루는 것은  한국인 학생들에게 너무 버거운 일이고 어려운 일이ㅇ었습니다."
공지나 과제등을 할 때 이클래스를 좀 더 활용해 주셨으으면 합니다.
다 좋았습니다. 
딱히 없습니다.
수업 내용은 좋았으나 수업의 3분의 2가 거의 외국인 학생이어서 어려움이 많았다. 팀별 발표를 할때도 역할 분담이 당연하다는듯이 한국인 학우들에게 비중이 컸었던것 같아 유쾌하지 않았다. 따라서 교수님께서는 수업을 거의 외국인들에게 맞춰서 진행하는것같아 집중하기도 어려웠다. 다음번에는 외국인과 학생 인원을 조절이 반드시 필요할것같다.
좋습니다!
좋습니다!
중국인 수가 너무 많아서 한국인이 소외된다는 기분이 들었다. 수업도 한국어교육인데 중국인들 위주로 수업을 해서 수업에 흥미가 떨어졌던 것 같다. 
"학생 수가 너무 많았고, 외국인들 위주의 수업으로 조금 흘러갔던 것 같다."
강의록의 경우 교재와 논문집이 나누어져 있는데 논문집 같은 경우 많이 활용이 안되어 책으로 만드는 것보다 교재 사이사이에 첨부하는 것이 더 좋을 것 같습니다. 
교실 마이크 좀 고쳐주세요
"그날 수업을 불가피하게 못하게 된다면 좀 더 미리 알려 주셨으면 한다. 항상 수업시간이 됫거나 수업시작시간 1-2분전에 갑작 스런 통보가 너무 당황스러웠고,  학생들의 시간을 낭비하게 하지 않았나 싶다."
"논문집과 노트로 수업이 진행되는데, 논문집의 내용은 책의 분량에 비해서 다루는 부분이 다소 적은 듯 느껴진다. 다루는 부분을 노트에 합쳐서 단권화 하여 교재의 비용이나 수업준비의 편리성에 좋을 듯 싶다."
딱히 없다.
"성적에 관해서 시험 비중이 상당히 크기때문에, 처음 수업을 듣는 학생들에게 시험에 관해 자세하게 알려주었으면 좋겠다. 예를 들면 저번 학기 수업의 모범답안을 제시하는 등"
성적평가의 기준을 명확히 했으면 좋겠다.
"수업적인 부분에서는 전혀 개선사항이 없었다. 그런데 강의실이 조금 좁고, 강의실 시설이 굉장히 불편했다. 마이크도 고장나있고, 칠판에 쓰는 매직들도 잉크가 나오지않아서 교수님이 많이 불편하신 것 같았다. 학교측에서 강의실 관리좀 했으면 좋겠다."
시험 범위를 미리 알려주셨으면 좋겠습니다.
시험의 채점기준을 명확하게 밝혀주었으면 훨씬 좋았을 것이다. 점수를 받고 나서 무엇이 틀렸는지도 알려주지 않는다면 학생들은 자신의 점수를 객관적으로 납들할 수 없을 것이다. 
아무래도 범위가 좀 많다보니 부담이 좀 많이 되었습니다다
학우들끼리 소통할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다.
 출석 점수좀 인정해주십시요    억울합니다 열심히 나갔습니다 출석또한 성실함입니다 인정해주십시요 
3시간짜리 수업이면 정말 좋겠습니다. 수업시간이 너무 빨리 가요 
교수가 수업에 늦게 나오는 경우가 빈번하다. 교수가 강의중 조는 경우가 있다.
교수님의 강의는 완벽에 가까우나 조금 아쉬웠던 점은 끝마치는 시간이었습니다. 본 수업 외에도 다른 수업을 수강해야하는 입장에서는  조금은 부담스러운 시간에 끝마쳤기 때문에 도중에 나가는 것이 살짝 눈치도 보였습니다. 다음에는 정각에 끝내기 보다는 10분정도 일찍 끝내주셨으면 좋겠습니다. 그럼에도 불구하고 다른 부분은 정말 완벽하다고 생각합니다. 머리로 공부를 하는 것이 아닌 마음으로 느끼고 표현할 수 있는 강의를 해주셔서 감사합니다.
