교수님 한 학기동안 고생 많으셨습니다 
"교수님들은 학회나 연구를 하면서 수업도 병행해야 해서 일정이 어긋날 때가 많은것은 알지만, 더 학생을 위한 배려를 학교가 보여주었으면 좋겠다. 보강을 한다고 하더라도, 개인 시간때문에 보강을 못 듣는 학생도 있고, 모두의 보강 일정을 맞추는것이 쉽지는 않다. 교수님들의 일정을 최대한 반영하면서도 수업에 지장이 없었으면 좋겠다. 그 많은 돈을 내고 학교에 다니고 있는데 못 배우는 부분이 많은것 같아 돈이 아깝다는 생각도 든다."
교수님의 말하는 속도가 조금은 더 느려져도 된다고 생각합니다.
"교수님이 공격적이고, 특정 학생에게 비꼬는 언사를 행함. 문경연 교수님 추천드려요."
"교수님이 처음하시는 수질학 수업이라 잘 다듬어지지 않은 강의였다.  교수님이 아시는 것은 굉장히 많은 것 같은데, 지식전달이 제대로 되지 못한 것 같아 아쉬웠다. "
"교수님이 학생들에게 바라는 수준이 너무 높다고 느껴졌어요. 교수님의 뭔가를 더 알려주고자 하는 열의는 알겠으나, 사실  사회를 3 4년 동안 배우지 않았던 이과 학생으로서는 따라가기가 힘들었어요. 사고 자체가 교수님께서 바라시는 수준을 따라가지 못한것 같아요."
"교재를 수업에 활용하지 않았지만 교재에도 연습문제가 있고 강의자료보다 설명이 복잡하여 공부방향을 잡기 어려웠다. 알아둬야 할 것이 무엇인지를 말해주면 좋겠다.   )분석방식, 분석원리, 계산방법법"
글쓰기 수업을 팀으로 진행하는 점은 역시나 무리수가 아닐까 싶다. 글쓰기 수업인데 글을 쓰는 것보다 강의와 토론을 들은 것이 더 많은 것은 글쓰기 수업답지 않았다.
기말때 교수님이 해외에 가시느라 객ㄱ관식으로 출제된점이 아쉽습니다.
너무너무  해야할게 많고 높은수준을 요구하십니다
다만 팀플시 개개인이 팀에 얼마만큼의 기여를 했는지도 파악해 주셨으면 좋겟습니다. 
딱히 없음. 만족
수업 시간
수업내용이 너무 어려워요
수업이 더 체계적으로 이루어져야 하고 용어에 관련한 설명이 제대로 되거나 예습 등을 하도록 해야한다.
야간수업이라 그런지 너무 수업을 오래하셨다. 조금만 일찍 끝내주셨으면 좋겠다.
조를 한학기동안 안바꿔서 다른 학생들하고도 이야기 할 기회가 없어서 조금 아쉬웠습니다.
좀 더 학생들에게 기회를 주었으면 좋겠다.
좀 더 흥미로운 자료가 있었으면 좋겠다.
종종 지엽적인 부분이 시험에 나오는 것 같아 그 점이 아쉬웠다.
"지적 사항이 대부분 수긍이 갔지만, 가끔씩은 지적할 때 이유가 부족하다는 느낌이 든다. 발언을 끝까지 들었으면 좋겠다."
채점 기준과 과제 등을 간소화 하면 좋겠다.
퀴즈가 한 번 진행되지 않아서 그 이후로 계속 진행되지 않았던 점이 아쉽다. 이후로 퀴즈 계획이 없었으면 미리 공지를 하였으면 좋았을텐데 다른 공지가 없어서 열심히 준비한 퀴즈를 보지 않았다는 점이 아쉬웠다.
토론은 굉장히 재미있었는데 이론수업은 약간 지루했다. 이론수업을 할 때 좀 더 재미있게 해주셨으면 좋겠다.
학생들의 수준에 맞춰 적절하게 이루어졌으면 좋겠다. 너무 잘하는 사람만 잘하는 수업이 되어서 토론능력이나 내 생각을 표현하는데에 어려움이 있었다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한학기동안 감사했습니다.
항상 학생들을 위해서 준비를 잘 해주셔서 감사합니다
강의중에 정치성향을 강조하거나 언급하시는데 정치적중립은 지키시면서 강의해주시면 좋겠습니다.
교재를 가로로 넘기게 되어있어서 상당히 불편했다. 제본하지 않고 프린트물로 나누어져 있으면 좋을 것 같다. 논문의 경우 파일의 형태로 이클래스에 업로드되면 좋을 것 같다.  수업 초기에 교수님께서 프린트물을 가지고 강의를 하실 때를 제외하고  학생 발표 후에 수업을 하실때에는 교재를 읽는 것과 다름없다고 느꼈다. 교재는 각자 읽어보도록 하고 수업 시간에는 발표에 대한 토론이 더 이루어질 수 있었으면 좋겠다. 항상 질문이나 토론하고 싶은 내용이 더 남아있는데 시간 제약으로 인해 마무리하는 것이 아쉬웠다.
너무 완벽해서 개선 사항이 없습니다. 최고의 교수님입니다.
다음 강의 때에는 더 흥미있고 친숙한 대중문화를 주제로 다루셔도 좋을 것 같다는 생각을 해봅니다.
시험의 평가 기준이 알고싶어요   
이미 완벽합니다.
정말 좋았습니다.   제 대학생활 중 마지막 핵심교양 강의였는데 많은 걸 배우고 갑니다 :)
강의자료를 바로 수업전날이나 수업날에 올려주셔서 미리 준비하지 못할 때가 있었다. 미리 올려주셨으면 한다. 답이 없는 시험이 장점이기도 하지만 열심히 해도 답이 없어서 성적이 어떻게 주어질지 궁금하다. 작년에 좋은 점수를 받았던 것을 토대로 성적기준을 더 정확하게 해주셨으면 한다.
교수님 수고하셨습니다.
딱히 없다.
딱히 없습니다.
딱히 없었다
성적평가 기준이 애매모호하다.
이런 강의는 40명식보다는 10명 내외의 강의가 된다면 더욱 잘 될 것 같음.
중국인들이 많이듣는데 떠들고 따른거하고 집중이 안됬다 
한결같이 지금처럼 쌍방향적이고 무언가 자연스레 알아가는 수업이 되길 바랍니다.  수고하셨습니다  ^^
 다른 교양강의들 보다 출석이 다소 깐깐하여 출석에 신경을 많이 쓴 점이 힘들었다.
강의실이 조금 더웠다.
누워서 명상하기가 참 좋은거 같아요. 저는 자기전에 항상 10분에서 15분정도 오늘 있었던 일들을 뒤돌아보고 반성하고 기뻐하고 다짐하거든요. 비슷한 상황이 와서 정말 좋았습니다. 물론 누워서 명상하기는 학생들이 자버리는 큰 단점도 있지만 저는 더 있었으면 좋겠습니다 !
누워서하는 명상을 많이 하면 어떨까 싶습니다.
다른학생들과의 소통의 시간이 너무 적었다. 그거 빼고는 다좋았다
딱히 개선할 사항은 없는 것 같다.
딱히 없습니다다
명상 시간을 늘려줬으면 좋겠다.
"수업 시간에 종종 주위에 앉은 학우들끼리 뭉쳐서 이야기 하는 시간이 있었잖아요. 그때 딱 이야기 해라, 하고 그냥 툭 던져놓으시니까 괜히 어색하고 그래서 그 시간이 정말 별로였던 것 같아요. 조금씩 친해지거나 천천히 이야기 나눌 수 있었으면 좋았을텐데. 어색하고 불편한 시간으로 기억돼서 그 부분만 조금 원활해지도록 도와주시면 좋을 것 같습니다."
수업도 좋지만 명상시간이 조금 더 길었으면 좋겠습니다 
조금 더 깊이있는 주제를 다뤘으면 한다.
 프린트물이 더 정리되어 개선되었으면 합니다.
교수님이 감정적으로 이야기 하시는 경향이 있습니다.
대체로 무난하여 개선점 없습니다.
"동양최근세사라고 하기엔 진도가 너무 부족했다. 청 왕조 말기의 역사를 집중적으로 공부한 것은 좋았지만, 어딘가 아쉬운 느낌이 남는다. 이번엔 선생님께서 개인적인 사정이 있으셔서, 진도를 나가는데 어려움이 있었다. 다만 다음 강의 때는 진도에 조금 더 신경을 써주셨으면 좋겠다. "
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
발표의 비중이 높은 것은 교수님의 깊은 생각의 결과이겠지만 그래도 발표에 많은 시간을 뺏긴 느낌이 듭니다. 강의 후반부에는 교수님께서 많은 내용을 알려주시려고 다소 빠른 속도로 수업이 진행되었는데 발표 시간을 줄이고 이 부분을 강의에 할애했다면 교수님과 학생 모두가 더욱 나은 강의를 이끌어 나갔을 것이라고 생각이 됩니다. 이 점 후배들이 듣는 다음 수업에 반영 부탁드립니다.
 강의가 좀 더 활동적인 것을 유도했으면 좋겠습니다.
 교수님의 발음이 잘 알아듣기 어려워 수업에 집중하기 쉽지 않았다. 차라리 이 교수님이 한국어로 외국 법을 가르쳐주시던지 아니면 차라리 진짜 외국인 교수님을 부르던지 하는게 나을거같다.
" 할말을 딱딱 정리해서 말씀해 주셨으면 좋겠고, 몰라서 배우는건데 그것도 몰라요? 라고 말씀안하셨으면 좋겠습니다."
1학기동안 감사합니다
"각 나라의 음식을 맛보고 싶지만 시간, 여건 상 되지 않아 눈으로 보기보단 맛을 보고 싶습니다."
강의가 너무 꽉차고 내용이 어려웠다.
개선사항없음
"공부하기 쉽게 피피티 자료가 준비되었으면 좋겠다. 너무 많은 양의 자료가 있다보니 어떤 것이 중요한지 알기 어려움. 수업을 들어도 여기가 중요하다, 저기에 밑줄을 그어라 이런 것이 없으니 공부하기가 힘들었다."
"과제가 너무 많고, 그 주기가 너무 짧다. 어려운 과제는 아니었지만 조금 벅찬 부분이 있었다. "
"교과목 이름이 힌두이즘의 이해라고 되어있어서 힌두이즘을 개론적으로 쉽게 들을 수 있는 수업인 줄 알았지만, 막상 수강하니 수업 내용이 제가 예상한 바와는 달랐습니다. 교과목 이름에서 수업하는 교제나 내용을 유추 할 수 있도록 구체적으로 정하면 좋겠습니다."
교수님 스타일이 몇몇 학생에겐 부담감이었습니다. 주도적이신 것은 좋지만 그를 넘어 약간 독선적이라는 느낌도 받았습니다.
교수님 짱짱
교수님께서 수업할때에는 수업에만 집중하고 그외의 다른이야기를 하지 않았으면 좋겠다.
"교수님의 강의는 좋았는데, 제가 아직 불교의 교리를 배울만큼 불교와 가깝지는 않습니다 "
교수님의 목소리가 너무 졸립니다. 수업의 내용 및 질이 정말 좋지만 그것을 전달해주시는 교수님이 너무 딱딱하게 전달 하십니다.
교수님이 너무 착하시다.
굳이 단점이라고 말 할 만한 것이 없는 것 같다.
그냥 영어 일본어도 아니고 거의 다른데서 접해볼 일 없다가 이 수업에서 러시아어를 처음 배우는 건데 너무 학생들이 다 알고있다고 생각하고 수업하시는건지   특히 굳이 책에 있는 표현은 거의 다루지도 않고 새로운 표현 알려주시더라구요 그리고 제일 궁금한게 왜 스펠링도 안쓰고 말로만 이건 이런뜻이라고 알려주면 알아서 러시아어 스펠링을 쓰라는 건지 한글로 발음나는대로 써놓고 외우라는건지 정말 모르겠네요 정말 이해가 안되요 그리고 한학기 다 끝났는데 뭔가 체계성 같은거는 없이 속성으로 배운 것 같지 잘모르겠어요 
기구가 부족합니당
기다리는 시간이 너무 많아 힘든 부분이 있다. 
기사 읽어주시는거 너무 어려워요 .
남아공 출신이셔서 그런지 처음에 역양이나 발음이 특이해서 적응하기 전까지 어려웠다
"내분비학을 공부하는 것이 아니라 피피티를 공부하는 것 같은 느낌이 들정도로  시험에 나오는 퍼센트가 수치가 의미가 없는 경우가 많아 공부를 한 것이 속상하기도 했습니다. 또한,           인지          인지 등의 토익을 보는 것과 같은 시험문제를 통하여  공부한 것이 의미없다고 느껴지기도 하였습니다.   내년에는 시험문제가 내분비학을 공부한 다른 학교의 사람들도 풀수있는 문제였으면 좋겠습니다."
너무 과제가 많다.
너무 빠른 진도가 따라가기 힘듭니다.
너무 수업시간을 꽉채워서 다음 수업에 늦게된다
너무 힘들다 좀 더 유한 수업을 했으면 좋겠다.
다 좋음
더워요
동영상 시청을 통한 과제수행이 매우 많아 힘들었다. 조금만 줄여주셨으면 더 좋았을 것 같다.
드림패스와 같은 복잡한 과정의 과제가 있는 것을 좀 개선해야할 필요가 있는 것 같다
"딱한 여타 전공수업 진행방식과 달리 적극적으로 토론을 하는 방식으로 수업이 진행되어 나에겐 정말 신선한 방식이었고, 전공과 관련된 진로의 능력을 배양하기에는 적합한 방식이었던 것 같아 이 강의의 개선 사항은 개인적으로 없다고 생각한다."
딱히없는것같다
미디어 자료를 활용한 수업도 좋을 것 같다.
미래의 진로가 한정되어있는 과의 경우는 직업에 대해 탐구하는 의미를 잘 찾지 못할 것 같다. 누구에게나 동기부여가 될만한 나삶나비가 되었으면 좋겠다.
바가바드 기타나 우파니샤드 등의 고전을 발췌해서 같이 읽는 시간이 없어서 좀 많이 아쉬웠습니다.
발표시간을 조절하여 수업 진도를 맞춰야 할 것 같습니다
발표하거나 나서는 행동을 싫어하는 학생들에겐 힘든 수업이다.
별다른 개선 사항이 없는 듯합니다.
