교수님 중심 수업이라 우리가 적극적으로 하지 못한 것 같다.
교수님께서 학생들이 잘못 답을 말했을 때 조금 면박을 주시는 것 같아 민망했다. 조금만 돌려서 말씀해주셨으면 한다.
교수님을 자주 못뵈었던게 아쉽습니다. 더 많은 것을 배우고 싶었는데 .
교수님이 교통사고를 당하셔서 뒤의 내용을 나가지 못한 것이 너무 아쉬워요   경제인류학 등의 내용 꼭 배워보고 싶었는데  
교수님이 너무친절하고 우리는 한국문화에대해서 잘 이해 했어요.
교수님이 재미있다.
교재와 관련된 다양한 자료가 있었으면 좋겠습니다.
교통사고와 같이 예기치 못한 사유가 아닌 이상 강의와 관련하여 특이사항이 있을경우 사전에 미리 공지해주셨으면 좋겠습니다
너무 많은 양의 중간고사 범위는 단순 암기밖에 되지 않는것 같아 아쉬움이 많이 남았다.
너무 재미있는 강의입니다. 더 많이 왜국인이 이 강의를 추천하면 좋겠습니다.
"다 좋았지만, 성적에는 아쉬움이 따르는 것은 사실이다. 9명부터 절대평가이지만, 본 수업은 10명이 수업을 듣기 때문에 상대평가로 이루어지게 된다. 10명으로 상대평가를 하는 것에는 어려움이 있다고 생각한다. 오히려 노력한 만큼의 성적을 받지 못할 수 있어 공정하지 못하다. 원래 모든 수업이 절대평가로 이루어지고, 그로 인한 부작용들은 더 철저한 기준들과 상세한 평가로 보완되는 것이 맞다고 생각한다. 하지만 실상에서 그런 방법들이 제도적 한계에 부딪힌다면, 상대평가로 하되 이렇게 한 두명의 소수 인원으로써 성적 기준이 완전히 바뀌는 것에는 어느 정도 제도를 유연하게 적용하는 것이 맞다고 생각한다. "
"다른 학생한테 들어보니 그 전날 결석이었는데도, 지각이었다고 하니까 지각 체크 해주고 출석 처리도 확실히 해 주십시오. 재외국민과 같이 영어를 정말 잘하는 아이들이 많은 수업에서, 그나마 그렇지 않은 학생이 할 수 있는 것은 출석률 같은 것들인데 이것마저 잘 체크 안해주시면 어떡하나요  그리고 보통 3번 결석이면  고 지각 3번이면 한 번 결석  이미 이 기준이라면   맞을 학생들 많을 것 같은데 제대로 성적 평가에 반영해 주시기 바랍니다."
다소 많은 양은 예술을 처음 접하는 학생에게 부담스러울 수 있다고 생각한다. 
다양한 직업에대한 정보를 더 제공해주셨으면 좋겠어요. 그리고 선배들의 사례로 어떻게 4년을 보냈는지 등을 알려주시면 좋을 것 같아요.
"단순한 수업,시험 ,과제 개선해야함"
"대학생이라면 이미 진로를 찾은 사람이 많은데, 너무 고등학교 진로 수업 같다는 느낌이 조금 들기도 했습니다."
"동국대 영어수업의 고질적인 문제이기도 하지만, '영어수업'의 원칙이 잘 지켜지지 않는 것 같다. 즉, 말이 영어 수업이지 학생들은 영어로 시도도 안해보고 결국 우리말로 얼버무리는 '한국어 수업'이 되고 만다.   강욱 교수님께서 새로 오신 교수님이라 영어수업을 좀 더 빡세게 하시지 않을까라는 기대로 수업을 신청했지만, 이 부분에서는 조금 아쉽다. 물론, 영어를 정말 못하는 학생들이 있다. 이런 학생들의 의견을 영어로 듣기란 시간적 낭비일 수 있다. 그러나 종국에 동국대 경찰행정학과 정도의 수준 학생들이 영어를 시도도 안해보고 한국어로 쉽게 답하는 모습은 학부생 차원에서 부끄러운 것임인 동시에 교수님께서 왜 야단을 치시지 않았을까라는 의구심도 든다."
딱히 강의는 나쁘지 않았다.
딱히 개선사항은 없는 것 같고 지금 충분히 도움되는 수업방향으로 나아가고 있는 것 같다.
딱히 없었던것 같은 좋은 수업인것 같다다
딱히 없음
딱히없다
말하기 능력이 물론 중요하지만    2인만큼 읽기와 쓰기 훈련을 더 했으면 좋겠어요
명확한 기준준
물론 책만 보고 시험 볼 수 있지만 중간고사 시험에 대한 강의를 하루 정도 했었으면 하는 바람이었음. 조별과제에 대한 성적 비중이 너무 크고 조원별 평가기준을 사전에 공지해 주었으면 함.
발표도 하면서 동영상을 통하여 재미있게 한국문화를 이해할수있다
발표와토론을 제외한 강의가 너무 피피티위주 설명식으로 진행하여 조금 지루한 부분도 있었습니다! 일학기동안 수고하셨습니다 교수님!
분명히  3를 대상으로 하는 강의긴 하지만 강의의 난이도를 좀더 높였으면 한다
수업시간에 배우는 것에 비해 교과서 과제 난이도가 많이 높아 어려움을 겪었습니다. 과제양을 조절해 주시거나 과제에 대한 피드백이있으면 더 많이 배우고 알아갈 수 있을 듯하여 좋을 것 같습니다.
수업에서 다루는 분야의 범위가 넓다보니  주 1회 수업으로는 아쉬운 수업이었습니다. 3학점으로 일주일에 두 번 정도 진행된다면 더 좋았을 것 같습니다. 
수업에서의 개선사항은 딱히 없다. 다만 교재의 내용이 조금 부실하다고 생각된다.
수업하는 학생수를 더 줄리기 하면 학생도 더 좋게 공부를 할 수 있고 선생님도 더 잘 가르쳐줄 수 있는 것 같다. 
시스템에 대해서 말하고 싶습니다. 저는 영어 실력이 좋은 편은 아니지만 이번에  반에 들어가게 되었습니다. 그리고 예술대학에  반에 인원이 적어 한 반 밖에 만들어지지 않았습니다. 저희 반에는 외국에서 지내다 온 사람들도 많았고 영어가 능숙한 친구들이 많았습니다. 그래서 저는 처음부터 시작선이 뒤쳐진 채로 출발한다는 느낌이었습니다. 만약 수준별 영어 수업이 아니었다면 저는 노력을 통해 더 좋은 학점을 받았을 수도 있을 것 같습니다. 처음에 영어 반을 가를 때 1000등 까지가  반으로 알고 있습니다. 그렇다면 1000등은 상대적으로 영어를 잘하는 학생들과 수업을 들으며 학점경쟁을 해야하고 1001등은 상대적으로  반보다 실력이 떨어지는 학생들과 학점경쟁을 해야합니다. 이 때 1000등인 학생이 본의아니게 피해를 보게 됩니다.  반에 특별한 혜택이 있다던지 하는 제도적 보완이 있어야 한다고 생각합니다.
시험 보는 방식- 낱말퍼즐이 비효율적인것 같습니다. 주관식 문제 많이 넣어 주시면 감사하겠습니다. 
실습의 비중을 좀만 줄여줬으면 좋겠습니다. ㅠ
실험 자체가 어려웠습니다.
영어을 유창성이 아닌 정확성을 따지는 것이 좋을 것 같다.
옆에 앉은 학생들이랑 토론하는 것 말고 원어민 선생님이랑도 많이 대화하면서 토론하는 시간을 가졌으면 더 좋았을 것 같다. 짝꿍이랑만 영어로 대화하는 것보다 원어민 선생님이랑 대화하면서 잘못된 표현같은 것들을 고쳐나갈 수 있었을 것 같다.
우리 이름을 다 기억하시고 하나하나 불러주시는 것이 좋았어요요
이 강의에서 새선 할 사항은 없습니다. 
"이번 도서 선정은 다소 문제가 있다. 학생들이 유목사라는 분야에 대해서 많이 모르는데, 책 자체는 유목사의 한 획을 긋는 이론을 설명했다. 그러다보니 학생들의 이해도가 다소 떨어졌다. "
이번 학기에 휴강이 많았는데 그에 비해 보강은 전무하였습니다.  좋은 강의를 온전히 들을 수 있다면 더욱 좋을 것 입니다.
재미있고 많은것을 새로알게되는 강의입니다
저희가 직업을 인생의 목표로 삼지 않게 이끌어주세요 
조금 일방적인 강의였던 것이 아쉽다.
조금 진도가 빠른 것 같습니다 영어실력이 부족한 저같은 학생에게는 살짝 버거웠습니다
좀 더 적은 인원이면 더욱 좋겠습니다 !
좀 더 체계가 필요한 것 같다. 그리고 교재가 좀 별로인 것 같다. 수업 분위기가 어수선했다. 교수님은 좀 더 고급영어 클래스에 어울리시는 것 같다.
좋았다
좋은 강의였습니다.
중국 유학생이 수업 물을 방해하는 느낌이라 첫 주 수업부터 마지막 주 수업까지 불쾌했다.
지금도 좋습니다.ㅎ
책 내용을 할 때 조금 더 세부적인 내용까지도 다루어 주셨으면 좋겠습니다!
컴퓨터실에서 실습할때 정말 목소리가 들리지 않았습니다 . 컴퓨터실 수업을 할때에는 마이크를 사용해주셨으면 좋겠습니다 .
학생과의 의사소통 ^^
학생들 떠드는 것을 제재해야할 필요가 있다. 
"학생들이 자유롭게 회화를 하기 전에, 교수님이 가이드 라인을 잡아주셨으면 좋겠다. "
    사용하실때 불을 조금만 꺼주셨으면 좋겠습니다. 많은학생이 자는것 같습니다.
   로 하는 발표는 약간 잠이왔지만 다른점은 다 좋았다.
다음 시간이 바로 연강일 경우를 대비해 조금만 일찍 마쳐주세요.
레포트 과제를 내주실때 이클래스에 문제지를 늦게 올려주셔서 불만족 강의에 10분-20분씩 늦으심 출석체크 제대로 해주셨으면  대리출석 어마어마하게 많았음 
수업을 늦게끝내주시며 수업진도를 너무 무리해서 나가는 듯한 느낌을 받았다.
열정은 매우 좋지만 연강이 있을 수도 있는데 오분 남기고 끝내주신적이 많아서 좀 곤란했어요!그래도 좋아요 열정가득 수업 !
조금 바쁘더라도 시험지 확인을 학생들에게 해주었으면 좋겠음!
출석체크를잘해주세요
학생들의 이해도와는 상관없이 너무 쭉쭉 진도만 나가려고 하시는 것 같은 점이 아쉽다.
2학점짜리 수업 치곤 조금 번거럽다.
"마지막에 발표시간이 부족했다. 발표자체가 부족하기보다 발표에만 집중할수있는 여건이 마련되지 못한것같다. 설문조사가 너무많았고, 채점하는 기준자체도 미리 설명해주었다면 오히려 채점할만한 요건을 더 채운 발표를 하고 들을 수 있었을지 않았을까싶다.  그래도 매우 좋은 강의였으므로 매우 만족한다. "
수업이 영양가가 전혀 없다. 더군다나 팀플을 할 때에 전혀 다른 모르는 사람들끼리 모여서 사업을 구상한다는게 솔직히 무리인 것 같다. 분야도 다르고 관심있는 부분도 다르기 때문이다. 결국은 그 아이디어를 낸 사람들이 모든걸 다 떠맡게 되는 상황이 오게 된다. 이때까지 했던 팀플 중에서 최악이었고 비효율적이었다.
좀더 강의 시간을 잘 분배하셔서 활동을 체험할 수 있는 시간이 더 길어지고 모든 조가 평등한 시간을 상담받을 수 있으면 좋을 것 같습니다다
좋았습니다 
특강이 많았는데 몇몇 특강은 별로 도움이 되지 않았습니다.
팀별 프로젝트에 교수님과 많은 의견을 나눌 시간이 없었다
2시간 내내 쉬는 시간 없이 진행해서 후반에는 조금 집중이 안되는 점이 아쉬웠다.
교수님 중심 수업도 좋았지만 학생들이 교수님이 알려주시는 개념들에 대해 토의해보고 토론해보는 시간도 괜찮을 것 같다.
별로 없습니다
수강생이 너무 많아서 소외되는 학생이 많음.
시험문게가 어렵다
아무래도 공대생이 들을 강의는 아니였나보다 꽤 열심히 준비하고 이해했다고 생각했음에도 시험점수가 가슴 아팠다  서술형 시험ㅇ에 익숙치 않은 학생들들에게 지원자에 한해 시험전에 글 몇번 써오게 해서 피드백을 해주시면 좋을듯
전부다 만족스럽고 좋았습니다다
"전체적으로 괜찮다 교수님도 친절하시다.  단, 수업시간엔 부정적이고 염세적이다. 왜 교수님의 한탄을 우리가 들어야 될까 ."
좀 어렵긴함
좀더 쉬웠으면 좋겠다 
"중간고사 시험을 보기전, 명확한 채점 기준을 제시해 주셨으면 좋겠습니다. 어떤 답안의 예를 들어서 이것은 감점사항이고, 이것은 추가점수를 받을 수 있는 부분이다라는 것을 설명해 주셨으면 좋겠습니다."
" 수요일 수업이 1교시였는데, 오후에 수업을 하면 요가를 하기에 더 좋을 것 같습니다."
"많은 학생들이 강의를 듣는 만큼, 학생 개인들에게 세심한 관심이 가기는 힘든 부분이 있었습니다.   수강정원을 줄이고 강좌의 개설수를 늘린다면 더 많은 학생들이 요가에 대해 더 배울수 있을것 같습니다."
실기수업 방식은 매우 만족하지만 이론부분에 있어서는 아쉬운점이 많았습니다. 이론수업의 내용이 다소 이해하기가 힘들었습니다. 내용을 중간중간에 학생들이 이해를 했는지 평가하는 쪽지시험제도가 도입되면 학생들이 아무래도 공부를 위해 읽어보고 이해하려고 노력하지 않을까 생각이듭니다. 쪽지시험을 통해 중간고사를 대체하고 기존 강의계획서대로 나는 누구인가 라는 레포트를 제출할 수 있는 등 다양한 성적평가방법이 도입될 수 있을 것 같습니다. 다소 학생들이 부담스러워할 수도 있겠지만 이해를 바탕으로 요가를 배운다면 더 좋을 것 같아서 개선 사항으로 제안해봅니다. 
이론 수업을 할때는 책상과 의자가 있는 강의실에서 강의를 해주셨으면 좋았어요. 집중 잘 안되고 다리도 아팠어요.
좀 더 실습을 많이 했으면 좋겠다.
특별히 개선해야 할 사항이 없습니다.
학생수가 조금 많아 교수님께서 모든 한생들을 한명씩 봐주기에는 조금 어려웠던 것 같습니다. 이론수업을 들을 때 바닥에 오래 앉아서 들어야해서 자세와 필기할때 조금 불편하게 느껴졌습니다
한 수업에 인원수가 많이 배정되다보니 자세에 대한 피드백을 받는 것이 어려웠을 뿐더러 여러 명이 여유있게 동작을 할 만한 자리가 마땅치가 않았다. 인원수를 조금 줄인다면 더 질 높은 수업이 될 것 같다. 
    
"데이터를  새로운 것으로 바꿔주시면 좋겠습니다.  어떤 조들은 그 전년도, 그 전전 년도 등 전에 선배들이 했던 자료를 받아 그대로 사용하는 경우도 보았습니다. 이러한 부분은 형평성에 어긋난다고 생각합니다.  데이터 정제과정을 강조하신 만큼, 충분한 생각과 판단이 필요한 부분인데 전년도 자료를 그대로 사용하는 부분 때문에 학생들이 좀 냉철한 시각으로 데이터를 바라볼 수 있는 능력을 기르는데에 문제가 된다고 생각합니다. "
성적이 팀에 크게 좌지우지 하게 된다.
팀플위주의 수업이어서 책임감의 부재가 발생했습니다.
평가방법이 개선되어야 한다. 학생들에게 평가의 일부를 맡기는 과정에서 객관적이지 못한 평이 들어갈 수 있다.
 수업 외 시간이 너무 많습니다. 하지만 이게 다 저희에게 도움이 되는 것이겠지요 
너무 수업시간이 유동적이여서 
다큐멘터리 수업을 통해 다큐멘터리를 처음 접해본지라 한학기 내에 다큐멘터리에 대한 파악과 제작 모두 이루어지는 것이 약간 버거웠습니다.
