다른 조의 발표를 들을 필요가 없어서 수업에 흥미가 느껴지지 않았다.
"발표팀이 너무 많아서 팀플의 의도를 잘 모르겠습니다. 그리고 교수님께서 말씀하시는 내용들이 가끔 너무 편파적일 때가 있습니다. 그리고 지정토론자가 정말 토론을 위해 있는 것인지 의문입니다. 학생들의 토론을 이끌어내는 것도 교수님의 능력이라고 생각하는데 그렇지 못한 것 같아서 안타까웠습니다. 그러나 교수님에게서 배운 것도 있고, 교수님의 의견을 들을 수 있어서 좋은 시간이었던 것 같습니다."
"비교적 과제물은 적지만, 매주 조별 발표를 할 때 해당 조나 토론자가 아닐 경우 집중하기가 어려워서 그 부분이 아쉬웠습니다."
아무래도 수업 중에 교수님만의 생각이나 철학이 많이 개입되는 것은 조금은 자제하셔야 할 것 같다.
"중간고사 이후의 팀별 발표로만 수업이 진행되는 점은 큰 개선이 필요하다고 생각된다. 대다수의 학생들이 자신이 토론만 맡지 않는 경우에 발표를 잘 듣지도 않고, 출석을 하고 강의실을 빠져나가기에 급급했기 때문이다. 그러나 교수님은 학생들의 이런 비협조적 태도를 묵인하고 그저 발표가 잘끝나고 수업이 시간에 맞춰 끝나기만을 기다리는 것 같다. 아무리 대학교의 자유로운 수업이라지만, 발표하는 학생들을 위해서, 아니 등록금이 아깝지않은 수업을 위해서라도 강제적으로 학생들의 참여와 관심을 끌어내는 것이 필요하다고 생각한다. 이는 토론문을 올리고 그 토론문을 올리는 이를 정하여 일부만 강제적으로 끌고오는 지금까지의 방식과는 다르다. 이 방식은 정말 더욱 더 학생들에게 '수업을 안들어도 좋다.'라는 무언의 방임이다. 김정빈 교수님의 <교육사회>수업처럼 각 조의 발표에 손을 들어 의견을 내놓고 토론을 하는 사람들에게 가산점을 더 주는 방식으로 성적에 영향을 준다고 했으면 차라리 더 학생들이 참여와 관심을 보이지 않았을까 "
출석체크이후 도망을 가는 학생들이 많았다. 출석체크에 있어서 더욱 엄격함이 있으면 좋을 것 같다.
토론자 발표시 토론자와 학우들간의 의사소통도 필요한데 대부분 조원의 답변과 교수님의 코멘트가 전부여서 아쉬웠습니다.
한 팀에 인원이 너무 많아(8 11명) 팀플을 잘 수행하기 쉽지 않았습니다. 다음학기부터는 5 6명정도로 줄이고 팀의 수를 늘리는 것은 어떨까요?
개선 할 점이 없다.
"글쓰기에 적용하는 공식들 . 글쓰기의 시대라면서 요구하는 기계적 감성 . 지나치게 완벽한 수업이었는데, 그 본질에 대해 생각해보면 자꾸만 의문이 생기는 수업이었습니다. "
글이라는 게 평가하기 어려운 것이기 때문에 기준을 좀 더 명확하게 객관적으로 납득할 수 있게끔 제시해주시면 좋을 것 같다.
다른학생들에게 테드강연 점수 채점을 맞기는 것이 조금 폭력적인 방법일수도 있겠다는 생각이 들었습니다. 혼자 수업을 듣는 학생에게 테드강연은 한 과가 단체로 듣는 수업에 비해 확실히 낯선 것입니다. 스무살은 타인을 객관적으로 평가하기에는 조금 어린 나이가 아닌가 하는 생각이 듭니다. 에세이 경진대회 출품 심사작 마저 학생들의 손에 맞기는 것이 과연 효과적이었을까 하는 의문이 듭니다. 글쓰기 역시 일부분은 조금 규정지어 생각하시는 것 아닌가 하는 생각이 들었습니다.
자기표현글쓰기인데 글쓰기 과제가 적어서 아쉬웠다.
지금 강의도 정말 좋다고 생각한다. 피드백도 정말 성심 성의껏 해주신다다
지금처럼 좋은 강의 계속 이어나가셨으면 좋겠습니다
평가기준이 주관적일 수 밖에 없다고 생각한다. 테드도 다른것들도. 
수고하셨습니다.감사합니다.
휴강 시에 좀 일찍 알려주셨으면 좋겠다. (적어도 하루 전에.)
"시험과 개별과제를 제외하고 조별활동이 주를 이루었기 때문에 조원 참여에 따라 조별활동의 능률이 결정되기 때문에 혼자 열심히 해도 좋은 결과를 만들기 어려웠고, 그 점이 많이 안타깝다."
이론시간을 줄이는 것이 좋을 것 같다.
"초반 수업은 무척 힘들었습니다. 강의식 수업을 학생들이 잘 들을 수 있는 방법이 없을까요 .? 수업 과정에서 해야할 과제가 너무 많아서 힘들었습니다. 팀플, 중간고사. 기말고사. 개인과제 . 너무 많아요. 조장들이 노력하는 부분들이 확실히 많은 만큼 이러한 점들을 인정해주셨으면 좋겠습니다. 성적평가시 반영해주세요 ."
피드백을 해주실때 내용도 확인하고 해주셨으면 더 좋을 것 같다. 내용을 확인하지않고 형식만 확인하고 해주시다보니 몇몇 조들은 피드백 후에 약간 더말려서 성적을 좋게 받지 못한 사람도 있을 것 같다는 생각을 하였다. ㅎ
개선 사항이 없습니다. 완벽한 강의입니다.
그냥 지금처럼만 해주셨으면 좋겠습니다
성적공지 해주세요 ㅠ
시험문제 숫자좀 깨끗하게 내주셨으면ㅠ
중간고사나 기말고사 성적을 알려 주셨으면 좋겠습니다.
"                                       ,                                                                                                                                    "
 교수님의 설명도 매우 도움이 되었지만 영상을 보명서 강의를 하면 더욱더 이해를 잘 할 수 있을 것 같습니다.
 성적에 대한 가늠을 하지 못하겠다.
" 수업이 한 챕터마다 주제가 각각 다른 영어 지문의 배경설명을 위해 매일 한 조씩 발표를 한다. 또 교수의 부연설명이 들어가는데  그 부연설명과 발표 시간을 합치면 총 수업시간 중에 75퍼센트 정도 쓰인다.  영어       을 위한 수업이지 해외문화, 기술 등을 학습하는 시간이 아닌것을 교수는 모르는듯 해 보였다. 또, 각 챕터에 대한 주제를 설명하려면 제대로 알고나 설명 해주어야 하는 것인데 본문 내용에 대해 질문을 하거나 혹은 교수 본인이 막 설명을 하다가 살짝 어렵다거나 복잡한 내용이 나오면 대강 얼버무리거나, 잘 모르겠다고 이야기 한다. 내가 수업중에 그런 이야기를 들으려고 학자금 대출을 받고 알바를 해 가면서 수업을 듣고, 학업을 진행하고 있는것인지  상당히 학업활동에 있어서 회의감을 느꼈다. 적어도 '교수'라면 자신의 학문 분야에 정통하여 학생들을 지도해야 하는 것인데 수업 듣는 2학기 내내 굉장히 수업시간이 짜증났다. 마지막으로 또 영어를 잘 가르치냐 라고 한다면 그것도 아니다. 독해는 미리 해석본을    슬라이드로 만들어서 띄우고는 어려운 부분에서 어떻게, 왜 그렇게 해석이 되는 것인지 설명도 하지 않고 빠르게 넘어간다."
"강의 인원이 매우 적음에도 불구하고, 대강의실을 사용하게되어 수업의 집중도가 많이 떨어졌던 것 같습니다. 그리고 강의가 끝나고 출석체크를 하다보니 학생들이 매번 수업에 늦고, 출석체크를 하는데 공정성이 많이 떨어지게 된 것 같습니다. "
강의가 빨리 끝날 것 같은 날에는 다른 관련 동영상같은것이라도 시청하게해서 그래도 적당시간 채워서 수업들 끝냈으면 좋겠다.
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
강의실이 여름철에는 너무 더웠습니다. 강의실 환경이 좀 더 쾌적하면 좋을 것 같습니다.
개선 사항 딱히 없다. 
개선 사항은 딱히 없는 것 같습니다. 다음 학기에도 좋은 수업 부탁드립니다.
개선되야할점은딱히없다고생각한다.
교수님께서 조금 바쁘셔서 진도를 한꺼번에 뺄 때 힘들었습니다.
기말시험이 어렵진 않았으나 분량이 많은 시험범위
딱히 없는 것 같다.
딱히 없다
레포트를 총 두번 썼어야 했는데 한번만 적어도 될 것 같다.
명상시간이 좀 더 많았으면 좋겠고 학생들이 자유롭게 명상을 할 수 있었으면 좋겠다.
모든 것이 완벽한 수업.
"모든 활동이 팀별로 이뤄졌기 때문에 팀워크에 대한 능력은 키울 수 있었으나 강의 자체의 목적이 논리와 논술임에도 불구하고 개인의 논리 능력을 키우기에는 한계가 있던 것 같습니다. 또한 부분적인 팀 평가가 아닌 전체적인 팀 별 성적을 가지는 이유를 알 수 없었습니다. 이 수업의 목적이 사회활동을 위함이 아닌 개인의 지리적 논리를 키울 수 있게 하는 것이라면 개인의 역량을 알아보는 기회 역시 필요하다고 생각합니다. 교수님께서 염려하셨던 소위 무임승차가 이러한 형태의 팀플에서 빈번하게 발생합니다. 후에 팀 평가를 두신 것 역시 이러한 점을 반영하려는 의도이신 것 같습니다. 하지만 여기에도 교수님께서 말씀하신 ""보이지 않는 손""이 작용할 수 있으니, 교수님의 주관적인 평가 역시 필요하다고 생각합니다.  "
"목소리, 필기를 좀 크게해주셨으면 좋겠다"
미적분학이라는 과목이다보니 어쩔수 없이 교수님 중심으로 수업이 흘러갈수밖에 없다고는 생각하지만 학생들과 좀 더 소통하는 과목이 되었으면 좋겠습니다.
발표의 평가에 있어 교수님의 평가 점수가 없었던 점이 아쉽다.
복습복습해주세여
설명이 이해하기 쉬운 방면에 설명이 약간 부족한 느낌이 들 때가 종종 있다.
"성적 평가를 명확하게 명시한 것은 좋지만 출석이나 그런 점은 엄격하게 체크하고 학생들의 편의를 너무 봐주지 않았으면 좋겠다는 생각을 했다. 또한 최종에세이나 발표문에서 점수 차이를 줄 때 1,2점 씩으로 가르기 보다는 조금 더 점수 차이를 크게 내어서 학생들의 성적 평가에 있어서 명확하게 되었으면 좋겠다는 생각을 했다. 그리고 개인적으로 마지막에 기말고사나 책을 읽고 퀴즈를 보는 형식으로 약간의 시험을 보는 형식이 가미되면 책을 이해하는데, 공부하는데, 성적을 받는데 있어서 조금 더 좋을 것이라는 생각을 했다."
성적평가에 있어서 다양한 측면이 반영될수 있었으면 좋겠습니다.
"수강생은 등록금을 내고 제대로된 수업이라는 서비스를 제공받을 권리가 있고 제대로된 성적평가도 그 일부다. 학점과 직접적으로 연결되는 출결문제에 대해서 문의하면 그걸 따진다고 하는데 본인이 잘못한 부분은 인정하지 않으면서  학생과 대화하려는 태도를 전혀 찾아 볼수없다. 성적평가 기준도 멋대로다. 누구는 과제를 지각제출해도 과제점수를 인정받고, 누군 과제 분량,기한 다 지켰고 .돌려받은 과제에서도 대충썼다, 성의없다는 평가 전혀 없다가 종강때 갑자기 과제점수를 말해줌.  평가기준이 제멋대로라는건 문제가 심각하다. 출결문제에 대해서도 말이 나올수 밖에 없다. 학교에서 허가한 정정기간은 수업을 시간표에 못넣은 학생만 시간표를 정정하라고 준게 아니다. 원래 신청하려던 다른강의 대신 일단 차선책으로 신청해둔 경우도 있고 같은시간대 다른 수업과 비교해보고 더 듣고 싶은 강의를 선택하기 위한 기간이기도 하다. 그런 부분에 대한 이해가 전혀 안되있다. 이부분에 대해서 3차례 문의했고,결석을 지각으로 바꿔 체크하겠다는 얘기를 3번들었는데, 종강때 말이 바뀐 부분에 대해서도 화가 날수밖에 없다.문의하는것 자체에서 본인이 다수의 학생을 관리하고 있으니 양해를 해달라고 하는데, 그걸 관리하는게 본인이 할일이 아닌가 하는 생각이 든다. 이런식으로 할것이라면 내년엔 수업을 맡지 않는게 학생에게도 본인에게도 이로울 것 같다.   "
수업 내용도 다소 어려운데 교수님의 목소리까지 잘 들리지 않아서 혼자 공부해야 하는 부분들이 너무 많았다. 그리고 너무 판서에 중점을 둔 나머지 실제로 수업 중에 이해한 내용은 그다지 많지 않았다. 또한 과제물에 대한 피드백이 많이 이루어지지는 않았다.
수업 내용을 좀 더 재밌는 내용으로 바꿀 필요가 있어 보인다
수업을 항상 앉아서 강의를 듣는 것으로 진행되다보니 조금 지치는 부분이 있었던 것 같습니다. 조금 활동적인 것을 넣는 다면 더 좋을것 같습니다.
야간수업이다보니 수업이 너무 빠르고 한번 놓치면 따라가기가 힘들어서 개선해야할부분이다.
영어 강의 보강
영어로 대화할 수 있는 보다 다양한 상황을 배웠으면 좋았을 것 같습니다
이과생으로서 글을 쓰고 발표를 하는데에 많은 어려움이 있었다. 많은 문과생들 사이에서 두각을 드러내기 힘들었다. 물론 이것은 핑계일 수도 있다. 하지만 열심히 노력했지만 결과가 좋지 않아서 아쉬움이 크게 남는다.
이대로만 해주십시오.
이해가 더 잘 가게 자세하게 체계적으로 설명해 줬으면 함
자세한 설명
조금 길고 어려운 문장에 영어는 영어회화로 강의도 해주시고 시간점 내주셔서 한글로 다시 설명점 해주시면 감사하겠습니다 .
좀더 슬로우한 수업 진행  너무 빠릅니다  
지금 수업도 좋다.
"지루한 수업, 학생들과 의사소통 없는 수업업"
진도가 너무 빠르다.
진도가 너무 빨랐다.
진도를 너무 빨리 나가시는 것 같다. 조금 더 자세하게 설명해주시면 좋을 것 같다.
책을 한권만 읽어도 되니 너무 수업에 대충 임하게 됩니다.
출결관련 질문에 대체수업을 1회 듣고 나서 나머지 수업에 제대로 출석하면 출결로 인한 문제는 없을것이라고 하셨는데 바로 다음주 시간에 출석해서 수업을 듣는 도중에 모든 학생이 보고있는 가운데 대놓고 저한테 자네는 출석이 안좋아서 성적이 못나갈것같다고 하셨습니다. 너무 당황스러워서 수업이 끝나고 따로 말씀드려보니까 아니야 아니야 됐어 자네 말은 듣지 않겠어 이런식으로 말 다 짤라먹고 본인 할 말만 하시면서 성적이 못나간다고 하셨습니다. 그래서 상황을 설명드렸습니다. 지난주에 분명 교수님께서 대체수업 1회를 듣게되면 출결로 인한 문제는 없을것이라고 직접 본인 입으로 말씀하셨는데 이제 와서 이러시면 어떡하냐고 말씀드렸더니 그때 내가 잘못봤나보지 무튼 방법 없어 성적 못나가 이런식으로 학생을 아주 무시하고 난 교수고 너는 학생이니까 난 어떤 잘못을 해도 너는 수용해야한다는 식으로 미안하다는 단 한마디의 사과도 없이 말하셨습니다. 지금도 여전히 저는 그렇게 무책임한 사람이 교직을 맡고있다는 사실을 납득할 수 없으며 명백하게 본인의 실수임에도 불구하고 단 한마디의 사과도 하지 않는 사람이 어떻게 스님으로서 불교의 진리를 탐구하고있는지 모르겠습니다.
토론을 한 번 밖에 못해 아쉽습니다.
학생들 발표의 경우 발표라기 보단 텍스트를 읽는 것에 불과합니다 그것이 성적 비중이ㅡ 50퍼센트나 차지한다는 것이 잘이해가 안됩니다.  그리고 학생들의 발표를 듣는것보단 교수님의 강의를 듣는 것이 수업을 이해하는데 있어 도움이 될 것 같습니다.  시험문제의 경우 텍스트를 그냥 붙여서 만드셨는데도 오타가 많았습니다.  그리고 조금 양질의 시험문제로 정말 공부를 열심히 한 학생이 좀 더 좋은 점수를 받을 수 있는 시험이 되었음 합니다.  시험문제와 발표로 성적을 나눈다는 것은 변별력이 없는 것 같습니다
학생들에게 매 시간 발표를 시키셨는데 그것은 발표라기보다는 그 내용은 읽는 것에 불과했던 것 같습니다. 주변에서도 발표보다는 교수님의 수업이 더 좋다는 의견이 더 많았습니다.
학생들의 역량 증가를 위해 의무적인 과제양을 올리셔도 될 것 같습니다
"학생들이 이 글을 본다면, 공부를 안하려거들랑 이 강의는 안듣는게 좋습니다.   칼같은 성적ㅇ이 뭔지 알게 됩니다."
현재 수업방식이 가장 적절하다.
 개선 사항은 없습니다
계산문제를 더 풀기 쉽게 강의자료를 조금만 더 보충해 주셨으면 좋겠습니다.
너무 지루합니다 
조금 아쉬운 부분이라면 재정학이 조세 관련 학문인 만큼 조세와 관련한 사회적인 문제나 이슈 등을 좀 더 깊이 있게 말씀해 주셨으면 했습니다. 설명하시는 이론적인 깊이에서 시험문제와의 괴리가 바로 그 점이었습니다. 물론 수업시간에도 어느정도 사회 문제나 조세 관련 이야기들을 해 주셨지만 심도 있게 다루지 않은 상황에서 시험 문제에 내신 경우 학생의 입장에서는 당혹스러울 수 밖에 없습니다. 현재가치를 설명하실 때는 교수님 본인이 중간에 당황하시는 등 헤메는 모습을 보이셔서 학생으로서 실망의 여지가 있었습니다. 물론 다른 바쁘신 일들도 많겠지만 그 날 강의에 대해서는 준비를 하시고 오시는 것이 학생에 대한 예의라고 생각합니다.
개선 사항 없습니다.
"시험 난이도와 교과서 난이도, 수업 난이도간 편차가 조금 있다. 조금은 비슷하게 해야하지 않을까 싶다."
저는 그냥 지금 이대로가 제일 좋은것 같아요  
중간 평가가 많이 도입되었으면 한다. 
강의 정말 좋았습니다!
수업시간이 너무 길다.
앞으로도 아이들에게 꿈이나 대학에 와서 생각을 할수있는 교수님이 되어주세요 감사했습니다
학생이 할 수 있는 활동이 조금 더 있으면 더 유익한 수업이 될 것 같다.
강의에 정말 필요하고 중요한 정보들이 많았지만 필기할 시간은 부족하여 강의가 끝나도 필기가 몇개 없어 아쉬움움
다큐좀 그만만
"이 강의 내용이 새로운 내용이면서도 역사학적으로 심오한 과제를 다루고 있기에 학생들의 이해도가 다소 늦을 수도 있다는 점을 고려해주시면서 강의를 진행한다면 더욱 높은 이해도와 학생들의 집중도를 높일 수 있을 것이라고 기대됩니다. 그리고 시험 문제에 관한 참고 도서를 선정할 경우, 절판되지 않은 참고 도서를 알려주셨으면 정말 좋겠습니다."
재미있게좀 했으면 좋겠다다
"정말 내 인생 최악의 강의였다. 수업 내내 무슨 소리하는지 모르겠고, 자기자랑 늘어놓기에 바쁘며 말도 없이 휴강해놓고 미리 사전공지도 안한다. 40분째 안오길래. (30분동안 안오면 자동휴강이므로) 그냥 갔는데. 나중에 조교가와서 과제를 내고 갔다더라.  과제같은게 있으면 이클래스에 미리 공지해야 하는데 그런것도 하나도 없고, 수업을 조금만 늦거나 하루 안가면 과제에대해서 아무것도 몰라서 강제로 과제를 못하게된다. 그리고 출석을 왜 끝날때 부르는지 모르겠다. 늦게 부를거면 시작할때 한번 끝날때 한번 두번 부르던지 수업 끝나고 부르다보니까 50분 1시간이 지나서 수업끝날때쯤 들어와서 수업듣고 출석체크하고 가는 학생들이 태반이다. 그걸알고 학생들이 마음놓고 지각을하니까 수업중에 계속 학생들이 들어와서 수업분위기도 엉망이다.  그리고 시험이 실시되기전부터, 자기는 법대,사과대,경영대,예대 순으로 시험성적을 준다고 이야기한다. 왜냐하면 답안지쓰는 요령이 다르다나. 사학과 애들 사이에서는 이미 이 수업 과제(맨날 내주는 과제가 똑같으니)와 시험문제가 족보처럼 돈다. 그래서 다른 단과대 학생들에게는 매우 불리하다. 수업과 영 상관없는 이야기들을 너무 많이하고, 하루종일 자기 자랑에, 과제도 자기가 나온 프로그램 보고 감상문 쓰는게 과제다. 정말 대학다니면서 들었던 최악의 강의중 하나다. 왜 이런 강의가 폐강안되고 존속하는지 알 수 없다."
 학생들의 보다 많은 의견 반영
    
개선할사항이 없었습니다.
과제가 한번에 많을 때가 있는데 부분부분 나눠서 과제를 내주셨으면 더 좋을 듯 합니다.
