대학에 와서 공부만 하는 것도 중요하지만 다른 많은 것을 배워 간다고 생각합니다. 하지만 과제가 좀 많은 부분이 있어서 그것때문에 다른 부분에 대한 신경이 더뎌지는 경향이 있습니다.
미리 좀더 주의할 점이나 중요한 점을 더 자세하게 알려주셔야 과제하는데 쓸데 없는 시간을 보내지는 않을 것 같습니다.
 수업을 진행 할때에 내용의 수준을 자신에게 맞추기보다는 학생들에가 맞추었으면 좋겠습니다    수업 때 항상 쉽다고 하지만 전혀 이해가 안되는 부분이 많았습니다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
만족합니다
실험장비가 너무너무 부족합니다. 학교에서 지원을 안 해주는건지 심한 수준입니다. 실험실 관리도 굉장히 소홀하다고 느껴지고(매번 올 때마다 책상위에 쓰레기가 쌓여있음) 매 실험 마다 장비 찾으러 다니는 시간이 반이었고 실험의 반은 다른조와 함게 해야 했는데 나중에는 아예 10개조중에 실험가는한 장비를 가지고 있는 조는 5개조 뿐이고 그나마도 고장난것과 고장이 안난것이 정확히 구분이 안되어있어 원활한 실험이 된 적이 없는것 같습니다. 실험수업이라고 하기에도 민망할 정도로 이 시간은 보고서 쓸때 빼고는 도움이 전혀 되지 않았습니다. 실험때마다 시간이 굉장히 아까웠습니다. 학교가 너무한것 같습니다. 
조교가 너무 편파적이었던거 같습니다.
딱히 없습니다.
딱히 없어요
마지막 퀴즈의 난이도가 너무 어려워서 학생들의 역량을 평가하는데 다소 무리가 있었다.
발표와 관련해서 정해진 날짜나 요일에 발표를 하게되는 학생들의 수를 늘려 모두가 발표에 참여할 수 있도록 했으면 좋겠습니다.
보다 다양한 시간대에 강의가 개설되었으면 좋겠습니다.
수업을 뒷타임으로 배치하면 집중이 잘 될 것 같다.
시간이 저녁시간이라 애매했다.
"야간 강의라 조금 힘들긴 했지만, 그 외에는 딱히 없습니다."
"여러면에 있어서 만족스러운 강의 였지만, 아무래도 세시간이나 되는 강의인지라, 집중력에 있어서 학생들이 큰 어려움을 겪었다. 이를 잘 간파하고 흥미를 돋을 수 있는 방법이 모색되었으면 좋겠다. "
좀 더 학생들의 참여를 이끌어낼 수 있는 방법을 생각하셨으면 한다.
좀더 활발한 수업이 되었으면 좋겠다.  수업 내용이 그다지 흥미롭지는 않았다.
지금처럼 진행되는 대신에 수업에 사용되는 도서 목록이 너무 불교에 치우친것이 아니면 학업성취에 도움이 될 것 같습니다.
"힘들지 않았던 수업임은 분명하나, 어떤 교훈점을 얻어갈 수 있었던 수업인지는 의문이 든다.  "
 개선 사항이 없습니다.
 전반적으로 만족했기때문에 특별히 더 개선되어야 할 사항은 없다고 생각한다.
                                                    . 
교수님 수고 많으셨어요 감사합니다^^
"다 좋았지만, 개인 발표순서를 발표날 전에 올려주신다고 했는데 공지를 안해주신적이 몇번 있었다   때문에 자신의 차례가 아닌데도 학생들이 모두 수업에 나왔던 적이 있다."
"다음 수업이 연강이 있을 경우 수업듣기가 너무 힘들다. 교수님이 수업 끝나기 15분 전에 끝내주셨으면 좋겠다. 교수님께서는 시간이 다 되면 말하라고 하시지만, 교수님이 열심히 강의하고 계시면 그 말할 타이밍을 잡기도 너무 힘들고 말하기도 쉽지 않은 것이 사실입니다 ."
ㅁㅁㅁ
좌굴실험 과정을 개정할 필요가 있는 것 같습니다.
지금 수업도 충분히 좋다.
칠판을 쓸 때 불을 끄고 써서 잘 안보인다.
피피티 자료를 좀 더 보기쉽게 만들어주셨으면 합니다 인쇄하면 잘리는 부분이 나오게됩니다
 기말고사의 의미가 무분별한 컨닝으로 퇴색되었다 
교수님 수고하셨습니다.
다른과도 많이 사랑해주세요요
발음이 조금 알아듣기가 힘들었습니다.
"성적 평가의 기준도 없고 평가할 자료도 별로 없는데 어떻게 하실지 정말 궁금합니다. 마지막 시험은 조교도 교수님도 없어서 학생들은 거의 토론을 하거나 서로 답지를 보면서 풀었습니다. 이런 시험이 무슨 의미가 있고 변별력이 있는지 의아합니다. 그리고 2시간 반짜리 수업을 1시간으로 줄이셨으면 그 1시간이라도 알차게 해주셨다면 좋았을 겁니다. 1시간 수업의 반 이상은 사주, 개인사 등이어서 야간수업을 듣는 내내 힘이 빠졌습니다. 물론 수업시간에 수업만 계속 해야된다는 '양'의 이야기가 아닙니다. 수업의 '질'문제를 말하는 겁니다. 어쨌든 스스로 공부를 하게 되는 수업이었던 것 같습니다. 그리고 말을 하시는데 목소리 때문에 알아듣기 힘든 부분이 있었습니다. 이것은 교수님의 잘못이 아니나 학생들을 위해서 의사소통과 전달에 신경을 써주셨으면 좋겠습니다. 다음 학기에는 의상 뿐만 아니라 수업 준비도 열심히 해주셨으면 합니다. 그리고 강의 계획서의 부재와 성적 평가의 기준이 없는 점 또한 개선해주셨으면 합니다. "
시험을 보기전에 연습문제를 한번씩 풀어봤으면 좋겠습니다.
조별과제를 시행하거나 시험을 1회 더 봤으면 좋겠습니다
지금과 같이 인생 전반에 도움이 되는 교수님의 좋은 말씀 후배들에게 계속 해주시면 좋겠습니다.
최선을 다 하셨다
 ㅎ
교수님께서 말이 너무 빠르셔셔 잘 알아듣기 어려워서 말을 조금만 천천히 해주시면 좋겠다.
교수님이 아주 좋아서 개선 할 것이 없습니다.
교수님이 여학생들에 대한 스킨쉽을 줄여줬음 좋겠다. 
교수님이 학생들에게 아무런 관심이 없음
글씨체를 알아보기 힘든 점이 조금 개선되어야 할 사항이라고 생각합니다.
내게는 완벽했던 강의였다. 교수님께 더 많은 것을 배우고 싶다.
내용을 좀 체계적으로 나가셨으면 한다.
너무 교수님 혼자 진도 나가시고 말이 빠르며 수업 진도 조절이 안됍니다.
네
다양한 예시를 교재에 표시해주셨으면 좋겠습니다
"마이크가 너무 안좋은것같네요 동국대학 컴퓨터, 마이크 등 시설이 너무 안좋습니다. "
많은 수강생이 듣는만큼 출석이 중요하다고 생각합니다. 물론 대학의 출석은 자율이라고 하는말도 있지만 시험 성적 간의 격차가 작은 수업인만큼 매일 출석하여 앞에 앉는 학생들 입장에서는 매번 출석만하고 도망가는 학생들이 얄밉기도 하고 출석을 하는 의미를 잘 모르겠습니다.  수업을 들으면 물론 많은 것이 남으며 강의를 들을 수 있지만 오로지 성적측면에서 본다면 차등을 주는 것이 맞다고 생각합니다. 
말을 조금만 천천히 해주시면 좋겠습니다.
말이 약간 빠르신 것 같습니다.
배운 내용과 시험(실습) 내용이 너무 난이도 차이가 컸다. 
법 강의 특성상 지루할 수 있는데 이 부분을 조금 보완할 수 있다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 감사합니다.
"수강생이 너무 많은 것 같습니다.  그리고 시험시간에 컨닝을 하는 학생들이 있었고,  시험시간에 관리감독이 잘 이루어 지지 않은점이 아쉽습니다."
수업 시간에 조금 늦게 들어오시는 것이나 말씀이 좀 빠르셔서 알아듣기가 약간 어려운 점은 조금 힘들었다고 생각합니다.
수업 시간이 길다
수업이 좀 지루해서 흥미가 떨어지는 경우가 많아 재미있게 수업해주셨으면 좋겠습니다.
시험 전 날 갑자기 진도를 70페이지를 나가서 굉장히 당황스러웠습니다.
시험이 쉬웠다. 더 어렵게 출제되었으면 좋겠다. 
아침시간은 힘들어요ㅠ
"앞에서 가르쳐 주신 후 실습 시간을 주시는데, 주차별로 수업이 진행될 수록 학생들의 참여도 낮아지고, 이를 제재하지 않았기 때문에 마지막으로 갈수록 수업이 혼전의 모습을 보였다. "
여러 가지로 좋은 수업이 있었다. 개선사항은 딱히 보이지 않는다. 그 이유는 교수님이 제자와의 대화에서 늘 들어주고 제자들을 위해 고민하는 모습을 수업시간을 통해서 느꼇기 때문에 개선 할 점은 크게 없어 보인다.
일찍오셔서 제때 진도를 나가셨으면 합니다. 시험 전 수업에서 50페이지 이상에 판례 20개까지 수업하시고 시험범위에 넣는 건 대체 뭔지 모르겠음. 그동안 10분씩 늦었던거 합하면 충분했을 것 같다.
자바스크립트가 너무 어렵습니다.
제대로된 커리큘럼에 맞춘 진도가 필요할것같다 학기말에 몰린듯한 과제로 상당히 힘들었다.
조금 더 쉬운 방식
좋습니다
좋았습니다다
진도가 너무 빠르다.
짝궁이 없는 친구들을 위해서 특정한 짝이 없는 친구들은 임의로 짝을 지어줬으면 한다.
학점에 비해 강의시간이 긴 것 같아요
현재 교수님 수업방식이 좋습니다.
 가끔 강사님들께서 너무 우리의 흥미와 다른 이야기를 하셔서 힘들었다.
 아쉬웠던 점은 수업이 지루할 때가 있었습니다.
1학점치고 과제가 너무 많다
"강연이 재미가 없다. 수업중 스님 임명식? 같은게 있었는데 그 수업을 왜들었는지 도저히 이해가 가지 않았고 매우 싫었다. 다시는 그런 강연을 넣지 않았으면 좋겠다. 그 수업을 듣는 이유도 설명을 안해주셨고, 어떤 목적이 있었는지 도저히 알수가 없었다. "
강좌에 인원이 너무 많았습니다.
개선할 사항이 없을만큼 너무 좋았습니다.
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
남산 산책 빼고 수업을 대체해서 수계 법회 강제로 듣게 하지 말았으면
대부분의 강사들이 대학생의 입장에서 공감하기 어려웠던 엘리트들이었던 것 같습니다. 공감대를 형성할 수 없어 전혀 참 나를 찾을 수 없었습니다. 때문에 지각도 많고 마지막 수업 때 결석도 많았던 것 같습니다. 강의에서 원인을 찾아야 합니다. 
더 많은 강연자들이 와서 재미있는 강연을 하시면 좋습니다. 
더 유명한 분들이 오기를 바랍니다다
마음 치료 받을 수 있습니다다
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
수고하셨습니다
수고하셨습니다.
수업이 지루했다.
싫어
이분껄 듣지않았습니다
인원수를 조금 줄이는 것도 나쁘지 않을 것 같다.
자리배정에 있어서 과와 관련없이 랜덤으로 배정해주셨으면 좋겠어요. 앞뒤옆으로 같은 학과 학생들이 앉은 경우 수업전이나 수업 중간중간 잡담이 심하더라고요. 수업 시작전에 오늘의 시를 읽는 것 보다 강연자의 강연을 조금이라도 더 듣는게 좋을 것 같아요.
전문성도 중요하지만 창업 분야에서 활동하는 분들의 강연도 듣고 싶습니다.
전체적으로 학생들 관리가 잘되는 것 같습니다다
정연정 교수님 꺼로 수강해왔는데 신화식님은 누구인가요?
정연정 교수님 수업 들었습니다
