사진의 이해가 아니라 카메라의 이해같은 수업이었습니다.
사진의 이해라는 강의명에서 사진작품들을 이해하고 사진을 구성하는 요소에 대해 배울 것이라고 생각하였으나  너무 사진기에 대해서만 배운것이 안타까웠다 
사진의 테크닉적인 것을 바라고 수업을 신청하였는데 이론 중심이어서 아쉬웠습니다.
수업 외적인 것을 진행해서 좀 더 친밀감을 느끼게 하는 것도 하나의 방편일 것 같다.
"시험을 볼 때 자신이 작성한 보고서를 토대로 공부를 해야하는데, 보고서 제출시 잘못된 정보가 있더라도 제대로 고쳐주시거나 알려주시지 않으셔서 잘못된 정보로 공부하는 경우가 많습니다. 따라서 시험결과에도 영향을 미치고요. 스스로 공부하는 거지만, 정확하게 알려주셨으면 좋겠습니다. "
시험이 너무 공부 사진을 잘찍는 사람보다는 공부를 열심히 한사람에게 치우치지 않았나 생각된다
시험이 조금 어려웠고 이해하기힘든 이론이 많았다.
실체 수강생이 5명이었어요. 춤수업은 사람이 많은 것이 좀 더 재미있을 것 같아요.
아직 성적이 안나와서 모르겠지만 성적을 매기는데 카메라의 성능을 기준으로 매기신다면 그것 하나 개선해야 할 것 같다. 하지만 그렇지 않다면 완벽한 수업이었다.
왜 이게 일반교양으로 들어가는지 . 아쉬움
인원수를 조금 줄이면 좀 더 좋은 수업이 될 수 있지 않을까   실습이나 체험같은 게 조금 더 많았으면 좋겠습니다
인원을 줄이고 실습을 더 많이 늘렸으면 좋겠다.
지금으로도 좋아요.
참여가 저조한 학생들의 참여를 독려할 부분이 필요합니다다
촬영실습을 조금만 더 늘렸으면 좋겠습니다. 너무 아쉬워요.
한학기동안 수고하셨습니다
헿
"혼자 해볼 수 있는 것은 참 좋은데, 한번에 실험 할 수 있는 학생들이 너무 적어 단순한 실험밖에 못하는 점이 아쉬웠다,."
     한국어 프린트를 수업전에 미리 이클래스에 탑재 해주셔서 수강생들의 예습과 수업을 이해하는 것에 도움을 주셨으면 좋았을 것 같았습니다.
              
"그런데 이번 기말고사에서, 아쇼카왕과 카니슈카 왕에 대해서 중간분량 서술형 나온다고 하셨는데 왜   왜   . 왜  . 이상한 문제를 내신거죠 . ㅠ으아아아아아아앙ㅇ 완전 열심히 준비했는데 뜬금포 문제 나와서   교수님  는 됐고  +만이라도 주세요 ."
문제가 어려운데 한글로된 텍스트 파일을 좀더 심화된 내용으로 작성해주셨으면 좋겠다. 사실 내용이 어려워서 따로 책을 찾아봐야 할 정도의 내용과 시험문제가 많았다.
"영어 프린트는 괜찮았지만, 한국어로 된 프린트는 가끔 무슨 말인지 알아듣기 어려운 단어를 사용하시거나 굳이 불필요한 영어 단어를 집어넣으신 것 같아서 한글로 된 프린트를 볼 때 어색한 감이 없잖아 있었고, 한국어로 된 프린트임에도 내용을 이해하기에 어려움을 느낄 때가 종종 있었습니다. 영어 프린트를 다 이해할 수 없는 마음에 한글 프린트를 읽는 학생의 입장에서는 불편하게 느껴졌습니다. 좀 더 내용을 다듬으시거나 불필요한 영어단어를 생략하시어 간략하게 설명하신다면 훨씬 더 이해가 잘 되는 한글 프린트를 만드실 수 있을 것 같습니다. "
영어강의이기는 하지만 사실 모든 수업을 영어로 하셔서 따라가기 벅찬 부분이 많았다.  교수님께 영어를 잘하지 못하기때문에 한국어랑 같이 설명을 해달라고 부탁을 드렸지만  결국 똑같이 영어로 강의를 하셨다. 물론 마지막 한국어 요약강의가 있어서 다행이었지만 사실 영어강의는 졸업이수조건에 포함되어있다. 필수로 들어야하는 경우이기 때문에 어쩔 수 없이 듣는 학생들이 많을것이다. 그 와중에 영어를 못하는 학생도 있을 것이고 잘하는 학생도 있을 것이다. 이부분을 교수님께서 고려해주셨으면 한다.
지금처럼만 해 주세요.
칠판에 쓰실 때 영어를 확실하게 써 주셨으면 좋겠습니다. 한국인 학생들을 위해서 한글 파일을 올려주시기는 하는데 되도록 일찍 올려주셨으면 좋겠습니다.
발표 두번만으로 평가를 하기 때문에 수업 내용을 잘 이해했는지는 불확실 한 것 같다. 간단한 쪽지시험을 보는 것이 학업 성취도에 도움이 될 것 같다.
시험을 보지 않으니 집중력도 떨어져서 아쉬웠다.
조금 더 능동적이고 재미있게 수업이 진행되면 좋겠다. 살짝 지루하다.
하지만 학생들의 피피티 발표가 수업의 주를 이루다 보니 약간 지루했고 다른 학생들도 딴짓을 많이 했던것 같습니다. 오히려 교수님이 처음에 오늘 발표할 부분에 대해 간략하게 설명해주시고 학샐들이 발표하는 것이 이해도 더 잘갈 것 같습니다. 그리고 중간고사나 기말고사를 한번 보면서 학생들이 수업에 수동적으로라도 관심을 가지게 하는 방법도 나쁘지 않은 것 같습니다. 한학기동안 감사했습니다. 
가끔씩 교수님이 학생들간에 토론에 참여하셔서 한쪽이 너무 유리해지는 경우가 생겼었다
다 좋았다
바빴다. 할게 너무 많았다.
발표나 토론 둘중에 하나만 해주세요
발표와 토론할 때 팀별로 했는데 토론은 참여도가 눈에 보이는 활동이지만 발표는 발표하기 이전 준비단계에서 얼마나 참여했는지 알 수가 없다는 점에서 조원들에게 참여도를 체크하게 하는 시스템이 마련되었으면 좋겠다. 팀 발표를 진행하면서 억울한 점이 없지않아 있었는데 앞으로는 이런 일이 없었으면 하고 이 점을 제외하고는 정말 흥미로운 수업이었다.
이론 강의를 할 때에는 약간 지루한 면이 없지않아 있는 것 같다.
큰 개선사항은 없어보인다. 이대로 계속 강의를 진행하였으면 한다. 
 학생과의 소통으로 이루어져 나가는 부분이 있으면 더 좋을 것 같습니다.
 휴강은 미리 고지해주었으면 좋겠다. 발표시간에 학생들이 하는 말이 명료하지 않아서 이해하기 어려웠다. 시간을 줄이고 개인별로 발표하는 게 더 나을 것 같다. 그리고 발표는 외워서 하는 게 좋을 것 같다. 청중은 못 알아듣는데 자기 혼자 줄줄 읽는 느낌이 드는 학생들이 많았다.  수업 두번째 시간까지는 지루한 감이 있었다.    에 그림이 좀 들어가고 양이 줄어든다면 이해하기 더 좋을 것 같다.
1주일 1번 수업인데 너무 휴강이 잦고 보강도 없었다. 
교수님 감사합니다.
교수님 목소리가 너무 작음.
교수님께서 좀 더 학생들의 참여를 이끌어 낼 수 있는 방안을 생각했으면 합니다. 
교수님이 아시는 것은 많은데 무엇을 설명할 때 교수님ㅇ은 이해를 하는데 저희는 이해를 못할 때가 있었습니다.
매우좋왔다
미국에서 의미하는 소비자법은 우리나라에서 다루는 소비자법과 상당히 다르다. 따라서 이 수업이 정확히 향하고자 하는 길이 무엇인지 알 수 있었으면 좋았을 것 같다.
보완할것없는 좋은 강의였습니다
수업을 조금만 더 일찍 끝내주시면 좋겠습니다. 다음 수업이 바로 연달아 있는 경우 시간이 조금은 빠듯한 감이 있습니다.
시험문제가 너무 어려워요  ㅠ
"시험보는데 이건 맞았다, 틀렸다 말씀하시는건 아니지 않나요? 그리고 학생이 아무리 잘못한 것이 있어도 말로 하시면 다 알아듣는 나이인데 맘에 안든다고 머리때리는 것은 학생을 위한 행동이 아니라고 생각합니다.  그리고 조교님의 과제 채점 기준이 뭔지 모르겠습니다. 그냥 막 하시는 것 같은데요, 레포트 똑같이 써놓고도 누구는 만점이고 누구는 점수 깎여있고  친분좀 있다고 하라는것 안했는데도 만점주신건가요? 도저히 이해가 안되네요요"
실습이 너무 부실했다
영어 강의라서 다소 어려웠다.
유머감이 좀 더 있었으면 좋을 것이 라고 생각합니다.
이대로도 좋다.
이런스타일대로하시면될것같다다
이상한 문제는 내지 말아주세요요
좀 더 유쾌한 강의 부탁드립니다.
좋다다
좋아요      
"중간고사 및 기말고사 점수를 알려주시면 좋을 것 같습니다. 교수님은 '성적이 안좋다고 공부 안 할 것은 아니지 않느냐' 라고 말씀하셨는데,  점수가 알고 싶은 이유는 '잘 봤으면 적당히 해야지' 또는 '못 봤으면 그냥 포기해야지' 이런 이유 때문이 아니라  정말로 궁금합니다. 순전히요,,  실수는 했는지, 평균은 어떤지 등등 너무너무 궁금합니다."
처음 물리를 접한 학생들은 다소 지루하게 느낄 수 있다. 이 점을 보완하기 위해 좀 더 흥미진진하게 진행해야 될 필요성이 있음.
"출석을 부르고 나면 강의실을 빠져나가는, 흔히 '출튀'하는 학생들이 굉장히 많았다. 성실히 수업에 참여한 학생들을 위해서라도 그런 학생들에 대한 제제가 있었으면 좋겠다."
"출석을 불러주세요 학교도안나오고, 머리좋아서 시험만 잘보는 학생들 너무 부럽습니다. 출석을 불러주세요 교수님 사랑합니다."
학생들이 발표를하고 수업도중 참여를 하는 방식도 좋을 것 같습니다.
"한국학생과 외국인학생 차별이 너무 심했다. 우리가 외국인 학생들 떠받들어줘야 하는 무수리들도 아니고, 툭하면 '외국인 학생들 보는데서 챙피하다'는 둥, 한국학생들을 비하하는 교수님때문에 수업중에 짜증이 많이 났다. 자리를 교수님께서 배정해 주셨고, 한학기에 2번 자리를 바꾸었는데 (우연인지, 고의인지 모르겠지만) 외국인 학생들만 단체로 프로젝터 바로앞, 좋은 자리에 모여 앉았다. 외국인 학생들의 질문에는 '             '이라며 온갖 칭찬을 하고, 한국인 학생들의 질문에는 핀잔을 주어서, 망신당할까봐 질문하기가 겁나 질문을 못했다.  "
후반으로 갈 수록 수업준비를 하지 않은채로 시간 때우기 식 수업이 늘어났고 조별 발표 및 강평을 할 때에 시간이 부족하여 다음 시간에 하기로 한 부분을 잊고 넘어가는 일이 즐비하여 수업 내용이 일관되지 못했다. 강의보다 여담이 더 많았던 수업이었고 수업 준비와 더욱 정교한 커리큘럼의 도입이 시급하다.
"수업시간이 더 길고, 주된 교재도 좋지만 교수님의 다른 추천 교재도 병행해서 수업했으면 좋겠다."
시험을 좀 더 어렵게 내야 할 것 같습니다.
"강의에 매우 만족했지만 아주 사소한 것이 아쉬웠습니다. 시험 날짜를 정할 때 우유부단했던 점입니다.  시험 날짜를 정할 때 학생들의 의견을 듣는 것도 좋지만, 거의 반반으로 의견이 차이났기에 많은 시간이 소모되었습니다.  그날은 수업시간까지 지났던 것으로 기억합니다.  학생들의 의견은 참고만 하고, 교수님이 강의를 편성하기데 좋은 시간으로 선정하는 것이 더 바람직하다고 생각합니다."
교수님의 글씨가 너무 작았다
교수님의 말 속도가 빠르셔서 가끔씩 랩을 하는 것처럼 들렸다. 속도를 조금만 천천히 해주시면 매우 좋을 것 같다.
교수님의 설명 속도가 굉장히 빨라서 순간 놓치면 그 내용 이후는 전부 이해하는 것이 어려웠다. 아이들에게 질의를 하고 답을 듣는 식으로 개선하여 학생들이 완전히 이해했는지를 수업 중간에 확인하는 것이 필요한 것 같다. 목소리가 잘 들리지 않고 발음이 약간 어눌하신 편이 없지않아 있는 것 같다.
딱히히
미적분에 대하여 정확히 이해하기에는 시간이 부족하였다.
"수업 시작 5 10분 전에 미리 오셔서 칠판 필기를 해주시고, 다하시면 바로 출석 부르고 수업을 바로 진해하시는 것 같습니다. 하지만 전 수업이 연강이어서 수업시간에 맞춰서 오면 필기를 다 하지도 못했는데 교수님이 수업을 시작하셔서 가끔 수업을 따라가기 어려움을 느낀적이 있습니다. 필기 시간을 따로 주시거나 방법을 찾아주셨으면 좋겠습니다. 그리고 수업도 정시에 끝내주셨으면 좋겠습니다."
처음 수업시작할 때 필기를 다 적고 시작을 하셔서 마지막에는 필기가 밀리는 등 많이 불편했습니다. 미리 적고 시작을 하기 때문에 필요 없는 부분이나 짤막한 부분은 빠르게 넘어가시는 부분도 많아서 잘 알아듣지 못했습니다.
칠판 글씨 크기가 작다.
하지만 유머는 더 이상 하지 않았으면 한다.
         
수고하셨습니다
"아쉬운 점은 출석체크를 잘 하지 않으셔서 수업중간 나가는 학생들이 있었고 강의 내용자체가 과목특성상 조금 애매모호하다거나 뜬구름잡는 식의 내용이 있었습니다. 그러나 이건 과목특성상 어쩔수 없는것 같습니다,"
"조금 더 친숙한? 주제들로 수업 진행이 되면 더 좋을것 같고, 시험 문제에 사례도 같이 낸다면  더 좋을것 같음."
진도를 기말고사전처럼 빨리 나가고 뒷시간에는 여러가지 교수님이 가지고계신 사례등을보며       해보는 것도 괜찮을 것 같습니다.
팀별활동이 있다면 좀 더 좋을 수도 있을 것 같다. 물론 귀찮은 일이긴 하지만 사회에 나가기전에 꼭 다지고 쌓아야할 중요한 역량이 아닌가 싶다.
파워포인트 자료 영어가 무슨 뜻인지 이해하기가 어려워 예습 퀴즈 공부할 때 힘들었습니다. 수정을 좀 하시면 다음 학기 학생들이 공부하기 더 편할 것 같습니다
피피티에 써있는 영어가 문법에도 맞지 않고 무슨말인지 모르게 써져있는 것이 많은데 공부할 때 에로사항이 많았습니다  다음학기에는 수정하였으면 좋겠습니다
 진도가 생각보다 나가지 못해서 아쉬웠다.
"   에 비해서 내용이 조금 어려웠습니다. 재외국민이랑 외국다녀온 학생들이 많이 듣던데, 그래도 강의 난이도를 조금 낮춰서 해주셨으면 더 이해하기 쉬웠을 것 같습니다."
개선 사항 없음!
개선할 부분은 딱히 없습니다. 너무 좋았습니다. 
경찰행정학과 출신 교수도 아니고 일반 교수님께서 우리 학과 학생들을 당신 몇십년 후배마냥 거느리고 싶은 행동 하지마라  우리과 몇십년 선배 교수님도 당신같이 막장으로 일삼지 않는다  당신의 형법강의는 훌륭하다고 할 수 있어도 당신의 인격과 그 저렴한 뇟속 척수국물은 드러워서 쳐다보기도 싫다  내 바라는 바는 절대 당신같이 형법을 정치와 엮어 일베화 시키는 당신은 정치학교수로 전과하길 바란다
다른 쪽으로 이야기가 새는 느낌이었다. 
부족한 시간 때문에 처음부터 끝까지 다 배우지 못한 부분이 아쉽습니다. 
수업시간이 조금 짧은 것 같음.
어느 부분에서는 이해가 안되는 상황에서 넘어간 것 같다. 형법에서 수강생들이 어려워하는 부분은 조금더 설명을 해주셨으면 좋겠다.
이 강의를 듣는 학생들의 영어실력 차이가 많이 나는 점을 개선할 필요가 있다.
전공이라 한번에 3시간씩하니 수업 중후반에는 아무래도 집중력이 떨어지는것 같습니다.
중간고사나 기말고사의 평가기준을 명료하게 알려주셨으면 좋겠어요.
진도가 좀 느려서 형법에 관한 전반적인 내용이 다소 부족한 감이 없지 않아 있다.
6주정도의 팀프로젝트로 인해 수업에대한 집중력이 다소 떨어진다
