"강의가 두서없이 진행되는 경향이 있다. 매 번 정해진 시간보다 늦게 강의를 마치셔서, 다른 일정에 차질이 생긴 적이 많았다."
교수님이 늦게들어오지 않으셨스면 좋겠습니다
"기술식 수업임에도 불구하고, 교내 기술상황이 열악하여 제대로 된 수업이 어려움"
너무 만족스러운 강의여서 비록 성적이 안나온다 하더라도 만약 진짜 영어통번역학과를 졸업하면서 뭔가 남기고 싶다면 적극 추천한다.
앞으로도 계속된 수업 부탁드립니다. 
어려움움
어려웠지만 좋은 강의 감사했습니다.
이미 지금도 너무좋다
일관적인 수업진행 방식과 예습이 가능한 강의계획서
저는 교수님의 수업 방식에 불만이 없지만 수업의 맥락을 잡지 못하는 친구들이 많은 것 같습니다. 어떤 시각을 제시하실 때 그 시각이 왜 유효한지 조금만 더 명확하게 설명해주시면 학생들이 보다 잘 수업에 따라갈 수 있지 않을까 생각합니다.
중간중간에 팀을 짜서 토론을 하거나 얘기를 하는 시간이 있었으면 모르는 부분을 더 확실히 짚고 넘어갈 수 있었을 것 같다.(학생의 눈높이로) 
철학을 처음 접근하는 학생들에게 어느정도 철학적 이해를 시키기 위한 기본적인 사례와 접목시켜 설명해주었으면 더 좋을것 같습니다.
"학생들의 발표도 좋지만, 선생님의 수업이 더 많았으면 좋았겠다는 생각이 듭니다. 아무래도 영어 리딩은 독해하고, 문법을 이해해야 하는 부분이기 때문에 선생님의 수업을 듣고 효율적으로 복습하는 게 더 좋지 않을까 생각해봐요!  "
" 교수님이 중요시 하시는 주요 단어를 자주 말씀하시는데, 그런 부분도 좋지만 보다 브랜드관리 측면에서 많이 쓰이는 용어들을 배웠으면 하는 아쉬움이 있었다. "
 의견을 공유하는 부분이 많다보니 한국어 강의로 개설을 하는 점도 좋을 것 같습니다.
 학생들의 사소한 의견도 존중하고 받아들이다는 말과 달리  때로는 본인의 생각과 다르게 논의할 경우 학생들앞에서 창피함을 주는 행동은 삼가해주셨으면 합니다.
가능하다면 실제 약소기업과 협약하여 브랜드를 관리하고 치유해보는 실전 경험의 기회가 주어진다면 더욱 유익한 팀플이 될 것 같다.
"강의 자체도 중요하지만 교수님이 학생들이 예습을 하게 해서 좀 더 원활한 수업을 할 수 있게 하고, 토론의 중요성을 느끼게 해주셨으면 좋겠다."
교수님의 기분에 따라 달라지는 수업 분위기 부담스럽다. 학생들에게서 다양한 의견이 나와서 설령 그 의견이 정답이 아니더라도 조금 더 오픈된 시각으로 이해해 주셨으면 한다. 너무 옳고 그름을 따지는 평가때문에 가끔은 발표하기가 꺼려진다.
브랜드를 많이 알지 못하는 학생들을 위해  다양한 브랜드의 케이스를 소개받고 싶다. 
"수업 중과 발표 후 질의응답시간에 논의를 이끌어나가는 퍼실리에이팅이 조금 아쉬웠습니다. 학생들의 답변을 요구하는 질문과 타이밍, 제스처, 그리고 분위기가 명확하지 않아 입을 열기 어려운 면이 많았습니다.  그리고 학생들의 마케팅원론 지식이 부족하다고 말씀하셨던 적이 있었는데, 그것은 남학생들은 군대가기 전에 많이 듣는 수업이라 정말로 기억이 잘 나지 않아서였을 것이고, 여학생들도 휴학 등의 공백 탓에 잠시 잊었던 것 뿐이었을 것이라 생각됩니다. 또한 전체에 대고 답을 요구하시니 답을 해야하는 학생들 개인은 자신이 전체를 대변하는 답을 할 수 없으니 당연히 대답을 할 수 없었을 것입니다.  만일 마케팅원론 등 선행과목의 내용이 수업 중간에 나왔을 때,  꾸짖으시기보다 이 개념은 이런것이다-하고 간단히 언급해주신다면  학생들은 그 개념을 이내 기억해내어 수업에 활용할 수 있을 것입니다."
영어강의이기 때문에 다소 이해가 부족한 감이 있어 토론이 원활하게 진행되지 못한 것 같다.
지금처럼만 해주시면 됩니다.
팀별 수준차가 많이 나서 공정성 면에서 조금 낮게 느껴졌다. 그리고 영어수업임에도 불구하고 한글사용이 많아 외국인 학생들의 참여도가 많이 떨어지는 것은 안타까웠다.
 이론수업 이외에도 공연관람이나 전시관람을 할 수있는 기회를 더 늘려주었으면 좋겠다.
강의내용은 좋았으나 문제를 출제하실때 너무 외우기식  미국에서 오래 공부하셔서 무조건 외우기식 유형은 기피하실줄 알았는데 중간고사 같은 경우는  누가누가 잘외우나의 시험이였던 것 같아 실망을 했습니다. 하지만 기말고사는 감사드립니다. 중간 고사같은 경우는 배운것을 토대로 응용하거나 서술하는 문제였으면 좋았을 것 같습니다.
그날 수업한    파일은 당일 날 올려주시거나 아니면 수업 전 미리 이클래스를 통해 올려주신다면 강의에 대한 이해도가 더욱 높아질 것 같습니다.
김경제 교수님 감사합니다. 이번부터 객관식으로 시험을 보니 머리 속에 개념 정리하기가 더 쉬운 것 같습니다 ^^ 감사합니다.
만족합니다 
무
수업도중 쉬는시간을  첨가해주시면 좋을거 같습니다. 쉬지않고 달리셔서 조금 힘들었어요
영상을 종종 보여주셨으면 좋았을거서 같다.
점심시간이라 다소 집중이 안되는 경우가 있다.
"중간고사 시험 방식이 좋았었는데, 기말고싸 방식은 대놓고 컨닝을 하라는 의도로 학생들에게 읽히던 듯 싶다. 실제로 앞자리 학생들이 대놓고 컨닝하던 것을 보았지만, 먼저  가 버려서 이름을 알 수가 없었다."
"체험학습의 질을 높여야 한다, 체험학습 시 교수님과 동행하거나 사전에 충분한 정보가 제공되어야 체험학습을 100% 자신의 것으로 만들 수 있을 것이라고 본다.   그리고 수업 전에 해당 수업내용에 대한     파일이 이클래스에 업로드 되지 않아 수업을 들을 때 힘들었다. 수업 전에 공지가 되어야 수업 전에 필요한 자료를 준비할 수 있을 것이다."
"통치구조는 부속법령이 많은 비중을 차지하는 부분이기 때문에 그 부분을 일일이 설명해주실수는 없고  그중 상당수는 행정법 영역과 중첩되는 부분이기도 하므로  헌법적으로 수업을 할수 있는 부분이 많지 않을지도 모르나, 국회 대통령 선거제도 지방자치제도 등 각 부분의 내용을 너무 수박 겉핥기식으로 수업을 하시는것 같습니다 물론 중요부분만 설명을 해주셨으므로 나중에 혼자 공부할때 어느정도 도움은 되겠지만, 이 수업만 가지고는 해결되는게 하나도 없다는 문제를 피할수 없을듯 합니다. 다음법에는 통치구조 전 부분에 대한 진도를 다 못나가더라도 좀 더 자세히 수업을 해주셨으면 좋겠습니다"
한학기동안 알차고 정말 흥미로운 수업시간이었습니다. 앞으로도 계속 듣고싶은 수업이고 편안하고 자유로운 수업 분위기 또한 좋았습니다. 다른 수업이나 전공들보다도 훨씬 집중하게 되고 열심히 들었던 수업이었습니다. 그동안 감사했습니다.
현재 강의 만족합니다.
교수님들 앞에 앉아계시고 발표하는 방식이라 조금 딱딱했습니다. 조금더 유연한분위기에서 발표 하면 좋을거 같습니다다
만족합니다 
음  없다.   교수님 이 넘 좋다   
제출해야 할 문서가 너무 많습니다. 제출했던 것을 또 다시 여러번 제출해야 하는 것은 개선 해야 할 것 같습니다.
개선 사항이라하면 너무 좋아서 그런데 장미란 교수님 수업좀 늘려주세요   
개선할 점은 딱히 없는 것 같다.너무 좋았다. 최고다.
개선할 점이 보이지 않음
"개선할 점이라고 한다면, 각 조가 맡은 파트를 발표함에 있어서 프레젠테이션을 만드는 과정에서 조교님들의 도움을 받을 수 있었는데, 각 조교님들마다 질문을 받거나 도움을 주는 정도가 차이가 나서 그 기준을 통일해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다.(예를 들면, 1조가 조교님께 원리에 대한 질문을 하여 좋은 대답을 받았다면, 3조는 원리에 대한 부분을 도와주는 것이 아니라는 답변을 들었다는 식이었습니다.)"
교수님의 강의 준비가 조금 더 필요하다고 생각합니다.
논술형이 부족하거나 문과학생들에 비해 서술 능력이 떨어지는 이과 학생들에 대한 배려가 없으신것 같습니다. 논술형 말고 다른 시험 방법을 생각해보셨으면 합니다.
대학원생들이 직접 수업하는 것이 좋았다. 피드백이 조금더 많이 가능했으면 더 좋았을 것 같다.
더 바라는건 없어요! 지금 이대로만 
매우 만족합니다.
"발표뿐만이 아니라 만약, 직접 간이배터리장치를 만들어볼수 있는 실험실제공이 된다면 더 좋을것 같다."
불교는 어렵다. 수업을 들어도 개념이 잘 안 잡히는 경우가 많았음.
세미나 수업 자체가 토론이나 발표를 조금씩 요하는 부분이 잇는데 같은 과 동기들끼리 들으면 좀 더 적극적으로 할 수 있는 면이 있습니다. 혼자 수업을 듣는 학생들을 배려해 발표점수는 조금만 덜 반영하였으면 하는 바람이 있었습니다.
소극적인 아이들은 토론에 능동적으로 참여하기가 어려워서 그 점이 아쉬웠다.
수업 자료를 배포하면 더욱 좋을 것 같습니다.
수업때 설명이 좀 어려운면이 있습니다. 전문용어라든가 너무 생소한 단어들이 너무 많앗어요
수업방식이 올해 처음 시도된것이어서그런지 미흡하였고 어수선했으며 교수님보다는 조교위주로 흘러간 것 같아서 아쉽다.
수업이 지루하지 않았으면 한다.
여름이 되어 좌선을 할 때 더워서 집중이 안되는 점이 있다.
연강으로 진행하셔서 중간에 쉬는시간을 조금만 주시면 감사하겠습니다 
이 강의에서는 발표를 무조건적으로 해야될 것 같다. 발표를 한 학우들을 더 챙기시는 것 같은 느낌이 없지않아 있었다.
재밌있게 강의하면 더 좋을듯 싶다
조교님이 수업하는거 안좋다고 생각합니다.
책읽어주시는 것같아요. 그리고 피피티에 영어가 많아서 조금 어려워요
충분히 좋은 강의였다.
한 학기 동안 감사합니다.
"  저널리즘적 고찰이 있으면 좋겠습니다. 저널리즘이 가지는 의미는 결국 방송산업에 변화와도 연결된다고 생각하는데 교수님께서 이 부분은 배제하시는 것 같았지만   그 부분이 들어간다면 방송학이라는 부분에서 학생들이 더 고찰해 볼 화두를 던져 주실 수 있다고 생각합니다.   또한 첫 시간 부터 수업을 하다보니,, 첫날 같은 경우는 아직 수강신청이 끝나지 않은 친구들 때문에 집중이 떨어졌습니다. 아직 잘 모르는 내용인데 너무 깊숙하고 많은  전문용어 들이 나오다 보니 자칫, 첫날 부터 방송학개론은 어려운 수업이구나 하는 생각을 가질 수 있게 만들 수도 있습니다. "
 조별 과제도 있다면 더 좋을 것 같다.
   의 경우 너무 빨리 넘기셔서 필기하는데 어려움이 있었습니다. 문제가 책에서만 나와서 공부하는데 어려움은 없었습니다.
강의하실때 수강생들의 집중을 이끌 방법이 있으면 좋을것같습니다. 
경찰조직관리 특성상 현재 경찰의 조직관리 실태등을 좀 더 실감나게 접할 수 있으면 좋겠다는 바램으로 외부인사 초청특강등도 활용한다면 좋을 것 같습니다.
교수가 책을 선정할 수 있는 권리를 주는 게 좋을듯하다. 그리고 평가 방식이 원래 계획과 달리 교수의 임의대로 변경되어 평가 방식에 대한 혼선이 많이 발생한다. 딱 처음에 시스템화 된 커리큘럼과 평가방식을 그대로 준수하기를 희망한다. 
교수님의 강의력 문제가 아니라 그냥 주먹구구식 영문과 커리큘럼이 문제입니다.  이런 수업을 대학 수업으로 들어야한다는게 등록금이 아깝네요.
나같이 영어를 못하는 사람인 경우 수업시간에 배운 내용을 토대로 시험을 보면 좋을텐데 수업시간에 배운 리딩 스킬을 통해 기본실력으로 중간고사를 보게되어서 교환학생이나 외국에서 살다온 학생들이 있어서 많이 불리하지 않았나 너무 아쉬웠다. 정말 수업도 열심히 듣고 과제도 열심히 했는데 일단 중간고사가 많이 나오지 못해서 걱정이다
"너무 딱딱한 분위기는 벗어나야 할 필요가 있다고 생각하고, 타과생에 대한 배려도 필요하다고 본다."
만족하다. 
수고하셨습니다
수고하셨습니다
"수업 내용 상 아무래도 하루에 다 익히기엔 조금은 부담스러웠기에, 일주일에 두 번으로 나눠 수업하면 좋겠다고 생각했습니다."
"시험범위도 많고 어디서 나올지 모르는 상황이 조금 당황스러웠고 어느부분이 중요한지를 몰라 공부하기가 쉽지는 않았다. 시험방식은 좋았지만, 많은 부분에서 조금 나오기 때문에 공부한데에서 나오지 않아 당황했고 속상했다. 책과 프린트 수업을 겸해서 했으면 좋겠고 수업시간 중간중간에 중요한 부분을 설명해주셨으면 더 좋을 것 같아."
아주 좋았습니다.
"인원이 적어 훨씬 더 집중할 수 있었던 수업이였고, 교수님께서 항상 최신으로 업데이트가 된 자료를 제공해주셔서 유익한 수업이였다."
좀더 깊은 문법을 배울수 있었으면 좋겠다.
진도 조절을 잘했으면 좋겠다다
"책 전체를 그대로 읽는 수업은 결코 바람직하다고 생각하지 않는다. 자신이 해당 책의 저자라고 할지라도 추가적으로 더 학생들에게 알려주고 싶은 내용들을 준비해와야지 아무런 준비도 없이 책과    를 그대로 읽는 수업에서 무엇을 배울 수 있을지 의문이 든다. 그럴 바에야 그저 과제로 책한권 읽어오라는 것과 뭐가 다른가? 교수님의 강의력에 의구심이 든다. 그리고 시험 문제도 자잘자잘한 것이 아닌, 정말 이 '경찰조직관리' 라는 수업에서 학생들이 꼭 알아야 할 점들을 출제해야 한다고 생각한다. 여러모로 참 아쉬운 수업이었다."
"처음에는 굉장히 무뚝뚝하신줄 알았는데 나중에 가서는 아니라는 걸 알고나서 교수님에 대해서 좀더 편하게 느꼈습니다. 하지만 수업을 좀 설렁설렁 하시는 느낌이고, 다른 약속때문에 수업을 일찍끝내시거나 빠지시는 부분에 대해서는 신뢰감이 떨어졌습니다.  모두에게 공정한 평가로 학점을 주셨으면 좋겠습니다."
프린트에 책의 내용이 좀더 이해하기 쉽게 서술되어있으면좋겠습니다.
   를 활용해 수업을 진행하시면 학생들이 덜 지루해 할 것 같습니다. 그리고 시험 공부할 시간이 너무 부족합니다.
과제가 불필요하게 많은 것 같고 필기 좀 잘 해주셨으면  
"교수가 유머감각이 있어 보이려 하는데, 학생에게 상처를 주는 방식으로 웃음을 유발해 보는 입장에서 불쾌함을 유발함. 이를 고쳐나갔으면 좋겠음."
교수님이 너무 주관적이시라 대하기 힘들 때가 있었다.
대부분 이 수업이 정보문화관에 있어서 그게 아쉬울 뿐이고 교수님이 휴강에 대해 공지를 동알이나 이클을 통해 해주셨으면 좋겠습니다다
마이크 시설이 노후화 되서 그런지 수업 환경이 좋지 않아 불편함을 겪었습니다.
마이크를 고쳐주세요   .
명진관 마이크든 스피커든 좀 고쳐주세요.
목소리 조금만 크게 내주셨으면 좋겠어요
보다 나은 강의를 위해서는 지금도 많지만 좀 더 많은 자료들을 수집하는 것도 좋다고 생각합니다.
소설실기로 들어온 제게 이 강의는 어려웠습니다. 수강신청이 끝난지 얼마되지 않아서 배운 한국문학사의 흐름은 생경했고 사용하시는 용어도 조금 어려웠습니다.  물론 한국문학사라는 것이 어려운 것이지만 조금만 더 쉽게 설명해주신다면 학생들역시 호기심을 가지고 접근하지 않을까싶습니다. 다른 어떤 전공 혹은 교양보다 저는 이번학기에 현대문학입문을 가장열심히 공부했다고 말할 수 있습니다. 부족한 저와같은 학생 역시 함께 이끌고가 주신점 정말 감사하게 생각합니다.감사합니다! 
수강 인원이 너무 많다.
