중간고사가 너무 어려웠다.
지금도 충분히 좋습니다
진도나가는 속도가 좀 빨라요.
참고자료의 출처 혹은 문헌의 소개를 통해 보다 자세한 정보를 확인할 수 있었으면 좋겠습니다.
팀 프로젝트 시작전 가이드라인을 미리 제시해 주셨으면 함
"학생들이 준비한 발제지에 대해 교수님의 피드백이 필요하다고 생각합니다. 대체로 발제지 내용에서 틀린 정보는 없겠지만, 교수님의 피드백을 통해 학생들이 좀 더 정확한 내용을 학습할 수 있을 거라 기대합니다. "
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한글리뷰 시간이 있었으면 좋겠다. 외국인 학생들도 듣는 수업이지만 한국어로 10분 정도는 리뷰정도 해주시는게 좋겠다. 매 수업시간마다 팀별 활동이 있는데 굉장히 부담이 된다. 횟수를 줄여주셨으면 한다.
" 다만 발표 때 정장을 꼭 입어야 하는지 의문이었습니다. 개인적으로는 정장이 없어서 이 강의 때문에 새로 구입해야 했습니다. 대여를 한다고 해도 3만원 가량이며, 발표가 총 6번 진행된 것을 생각해보면 꽤나 부담가는 금액입니다. 그렇다고 빌리자니 체격에 맞는 양복을 구하기가 힘들고 매번 양복을 빌리기 힘든 부분도 있습니다. 무엇보다도 양복을 입어서 이 발표에 어떤 긍정적 효과가 있나 생각해보면 오히려 딱딱함만 생겼다고 생각합니다. 전공기초 강의인 만큼 아직 정장이 없는 1,2학년도 많은데 정장을 필수로 하시기보다는 최대한 무채색의 단정한 옷차림 정도로 지정하시는게 좋지 않을까 싶습니다. 또한 매번 발표 점수를 일일이 체크하시는데 그냥     읽는 정도의 발표도 많고, 말 그대로 수업이 아닌 발표점수를 위한 발표가 많았다는 생각이 들었습니다. 발표 점수를 받을 수 있는 발표에 대한 기준을 조금 더 높이는 것이 어떤가 하는 생각이 들었습니다."
"강의를 들으려면 정장을 구입해야 하는데 비용이 최소20만원에서 사십만원까지 듭니다.  강의가 2학년 과목인 것을 고려하면 정장은 맞지 않은 선택같고 만약 구매를 해야하는 상황이라면 공동구매를 하는 방향으로 가 조금이라도 더 저렴한 가격에 구입할 수 있는 방안을 교수님께서 강구해보셔야 한다고 생각합니다 물론 대학교 졸업하고나서 정장을 입어야해서 미리 사두는 것도 좋지만 앞에서 말씀드린대로 2학년 과목이고 1학기인 만큼 군대를 다녀오지 않은 학우는 휴학을 하지 않는다는 가정에 4년, 휴학을 하면 그 이상의 시간이 지나야 정장을 입게 될 것 같습니다. 당연히 졸업후 바로 취직이 된다는 가정하에 말씀드리는 것입니다. "
교수님은 좀 더 많은 학생들과 소통해야한다
너무 억압적인 수업분위기가 때로는 방해가 되기도 한다.
너무 영어특기자 위주이다. 대부분의 대학생들은 내신이나 수능으로 대학에 오기때문에 영어 회화에 능하지 못하다. 근데 이건뭐 다른 교수님들처럼 주말에 조교분이 한국어로 추가로 강의를 해주는 것도 아니고 리뷰도 안해주고 진도만 영어로 나가니깐 영어 못하는 사람은 들으라는 건지 말라는 건지 모르겠다. 그냥 수업을 영어 특기자나 외국에서 살다온 사람들이 99% 리드해서 교수님은 걍 수강생 10명정도 놓고 강의하는것 같았다.
만족합니다
수업 참여 발표가 성적에도 반영되고 있지만 많은 학생들이 선뜻 쉽게 참여하지 못합니다. 너무 편중된 점수가 나오지 않게 교수님께서 조금만 더 참여를 유도하는 방식으로 가주셨으면 더욱 좋을 것 같습니다!
시험의 비율이 더 높았으면 좋겠습니다. 
"시험이나 퀴즈가 따로 없는 탓에 공부에 있어서는 크게 동기부여가 안된다 또한, 주로 점수를 얻을수 있는 부분이 발표이기때문에, 팀을 잘만나면 점수를 그만큼 잘받고 못받고가 결정이 됌."
영어 실력에 따른 차이가 심할 수도 있는 수업이었다.
정장입는건 아닌거 같아요.
크게 없습니다. 
한글 강의가 좀 더 유익할 것 같다/
  수업시간에 특정 정치인 이름을 들면서 은근히 변호하는 점이 당혹스러웠다.  수업 시간을 거의 매시간 초과해서 이후 일정에 지장이 생기고 불편했다.  학생들과 소통하려고 시도하긴 하셨지만 서로간의 소통이 전혀 불가능했고 뭐든지 일방적으로 결정하고 진행하였다.  과제 및 시험 채점 기준 등에 있어서도 명확한 기준 없이 주관적으로 두루뭉술하게 하시는 거 같아서 아쉬웠다
너무 수업이 쳐지고 지루했다. 쉬는시간도 없이 2시간 풀강의를 하시면서 불교관련피피티만 계속 말하시니까 너무 힘들었다. 
너무나 좋았습니다! 한학기동안 수고 많으셨습니다!  무더운 여름 건강하게 잘 보내세요!
수업들 때 자리가 자유선택하면 더 좋겠다.
수업시간을 유연성있게 사용하셨으면 좋겠습니다.
시험 기준을 조금더 명확히 햇음좋겟다 학생들의 전부가 아닌 일부가 학생을 평가하는 방식은 형평성에 어긋난다고 생각합니다
조별 팀활동 같은 것을 하면 학생들이 좀더 참여도가 높지 않을까 싶다. 
평소에 수업참여가 불성실한 학생들과 아니었던 학생들과의 구분을 성적으로 지어주셨으면 좋겠다. 평소에는 잘 못했다가 시험 때 잠깐 열심히 하는 척 학생들이 대부분이었기 때문이다.
하지만 너무오랜강의로 수업시간을 잘 지키지않으시는것같다.
 강의 내용이 너무 어려운 감이 있어서 수업 중에 내용 연계가 조금 힘들었습니다. 학생들에게 설명을 좀 더 해주시면 좋지 않을까 생각합니다.
 판서를 알아보기 진짜 쉽지 않았다.
교재가 정리가 안된 느낌이다.
아쉬움점은 교수님이 너무 여학생에 비해 남학생들을 관심이 덜하신것다. 교수님과 가까워지지 못해서 아쉬웠다.  
중간고사랑 기말고사 성적 반영 비율이 비슷했으면 좋겠습니다.
지금이대로가 제일 좋습니다!
지금처럼 해주셔도 충분히 좋을 것 같다.
강의시간이 더 유의미해질 수 있도록 강의준비가 되었으면 좋겠습니다.
개선할 점은 없다. 정말 첫 세미나 수업으로 완벽한 수업이라고 느꼇다. 감사합니다. 이상호 교수님.
경영학과나 경제학과가 아니면 수업을 조금 이해하기 힘든 부분들이 있었습니다.
교수님 침착하게 강의를 하심이 .
교수님께 배울 것이 너무 많아서 교수님 수업 분량이 더 많았으면 좋겠습니다.
"다만, 객관적인 부분을 강화했으면 좋겠어요.  사실 이 말도 꺼내는게 조심스러운게, 제가 첫 학기고 성적을 받아 보기 전이기 때문에  과연 성적이 공정하게 나올지 아니면 애매모호하게 나올지는 모르겠습니다만,  시험을 강화한다던지, 조별토론점수를 미리 공시한다던지의 방법으로 최종성적을 받기 전에 학생들이 대략적인 점수를 알도록 해 주셨으면 좋겠습니다.  수업 잘들었습니다 "
수업 내용이 3시간이다 보니 끝까지 듣기가 좀 지루하다. 물론 교수님께서 쉬는 시간을 두번이나 주셔서 너무나 감사하지만 한번의 수업에 너무 많은 양이 다루어진다는 생각이 들었다. 뒷부분은 앞부분보다는 집중도도 떨어지고 효율성이 떨어졌다. 양분배가 조금 더 적절히 이루어졌으면 한다.
쉬는 시간이 너무 긴 것 같아서 딱 10분이면 10분으로 정확하게 지켜졌으면 좋겠다. 인도의 문화에 대해서는 자세히 다루지 못한 것 같아서 아쉽다.
인도 철학을 조금 줄이더라도 인도 문화에 대해 좀 더 알아볼 수 있는 시간이 있었으면 좋겠다.
자료를 더욱 활용하면 좋을것같다
토론할때마다 토론할 부분에 대한 설명을 더 해주셨으면 하였습니다.
특별한 의견이 없습니다.
"가끔씩 교수님께서 수업 중간에 해 주시는 말씀이 굉장히 재미있었다. 하지만, 가끔씩 시간이 오버되어 마지막에 서두르는 감이 없잖아 있었다. 시간 조절을 살짝 더 하신다면 끝까지 서두르지 않고 차근차근 배울 수 있을 것이다."
객관식문제 출제제
교수님은 쉬운걸 어렵게 설명하고 학생은 어려운걸 쉽게 말하는데 서로 의사소통이 어렵다.
기존에 생각 했던 정치 수업과는 달리 너무 이론적이고 딱딱한 내용이라 정치외교학 전공이 아니면 지루한 감이 있었어요  영상 자료 등을 활용하면 더 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있을 것 같아요!
너무 정해진 형식만을 강요하십니다. 답안 서술이나 레포트 작성에 있어서 조금 더 자유로워도 될 듯 싶습니다.
레포트 주제가 너무 포괄적이었다.  미시적인 분야에 대해 가이드라인을 보다 명확히 잡앙주면 학생들의 학습에 더 도움이 될 것 같다.
수업량이 조금 부담스럽습니다.
수업이 너묵 길어서 집중이 안됩니다
이클래스를 통해 질문하는 것도 성적에 들어가는대 안하는 사람이 많다. 개인적으로 찾아가서 질문하는 것도 포함해 주시면 좋겟다
일단 세시간이라는 수업시간에 맞춰서 쉬는시간이 조금은 길었으면 하는 바람이 있고  수업의 질과 내용 자체는 너무나 좋았지만 그 외에 과제나  & 부분이 조금 부담스러웠던 기억이있습니다.
정치학개론이지만 '정치학'이라는 학문적인 것에 너무 치우치지 않고 시사이슈에 대한 찬반 발표나 비례대표 의회 좌석이 어떻게 배분되는지 ? 그런 것을 조금 더 다뤄주시면 좋을 것 같아요. 고등학교 때 정치 선택 안 한 수강생들이 훨씬 더 많으므로  선택 했어도 잘 모르는 친구들도 많고요  감사합니다.
정치학을 이론적으로 습득하기에는 더없이 좋은 수업이었지만 그부분으로 너무 치중되어 있어 다소 수업이 단조롭고 지루한 면이 있었습니다.
제발 풀강 .좀  ㅎ 너무 풀강채우십ㄴ디ㅏ  ㅠ 지쳐요   
좋아요
집중하기 어렵다.
학습 범위가 너무 광활하게 넓은 것 같습니다.
너무 좋습니다.
"보다 분명하고 명확한 시험기준과 공정한 방법이었으면 좋겠다. 시험의 기준도, 또 참가하는 방법도 비합리적이기도 하고 부정확하게 전달되게도 했던것같다."
해당 수업이 지방자치의 조례안에 대한 검토로 이루어져 쉽지 않았습니다. 
"                                                 ,                                                              '                                                  ."
개선 사항 없습니다. 현 강의 시스템이 마음에 듭니다.
개선할 점은 없습니다.
딱히 개선점이 없을정도로 좋았다다
명상 수업이다 보니 명상하는 척 조는 학생들과 핸드폰을 하는 학생이 많았습니다. 바로바로 제재를 가해주셨으면 합니다
명상 시간을 조금 더 늘려주셨음 좋겠습니다.
명상시간을 좀 더 늘려 주었으면 좋겠다
명상을 할 때 좀더 구체적을 설명을 해 주셨으면 좋겠다.
시간이 부족하여 명상시간이 짧았던것이 아쉽습니다.
조별과제가 있었으면 좋겠다.
지금이 딱 좋은 것 같다.
특별히 없다.
강의가 전부 책을 그냥 읽는거다. 그래서 가끔 너무 집중이 안된다. 
강의실이 앞뒤로 너무 길어서 뒷사람은 안들립니당 . 반을 바꿔주시거나 ㅠ_ㅠ 마이크 소리 키워주세요  
같이 실습하는 시간이 많아지면 좋겠다.
굉장히 힘들지만 돌이켜보면 보랍찹니다다
교수님의 강의는 매우 좋았습니다. 교수님보다는 조교님들의 태도에 이번 학기는 문제가 많았던 것 같습니다. 중간고사 때 에어컨 리모콘 근처에서 시험을 봤는데 에어컨이 1시간 이상 틀어지지 않는다는 이유로 시험을 보고 있는데 계속해서 연속적으로 1시간동안 에어컨을 신경적으로 막 누르면서 중얼거리면서 욕을 했습니다. 그런 행동을 하면서 근처에 있는 학생들의 집중력을 떨어뜨렸습니다. 시험볼 때 조교들끼리 떠드는 경우도 꽤 있었습니다. 그리고 항상 출석을 부를 때마다 학생들 앞에서 대놓고 출석부 사진을 보면서 웃고 속닥거리는 경우도 굉장히 많았습니다. 하루는 아예 출석부르는 중간에 갑자기 남자분이랑 여자분이서 몇분동안 깔깔깔 크게 웃어대서 학부생들의 기분을 불쾌하게 한 경우도 있습니다. 작년 생화학 수업때까지는 조교님 두분 정도만 출석을 부르시고 굉장히 조용하셨는데 왜 이번년도에는 항상 조교님들 모두가 함께 계속 다니면서 학부생들에게 출석부를 때마다 불쾌감을 주시는지 모르겠습니다. 
교재가 재미있어 읽고 싶어지긴 하나 깊이가 부족한 듯 싶다. 좀 더 대학교재와 같은 교재로 수업이 진행되었으면 좋겠다 
교재를를 바꿔보는 것도 좋을 것 같다.
금요일저녁에 시험보는거 - 금요일날 수업있는 사람들 배려좀 해주셨으면  너무 힘들었어요 
다음 학기에 새로운 강의를 만들어 주시면 감사하겠습니다.
딱히없다
마이클 목소리 너무커서 깜짝놀람람
분자생물학과 실험을 동시에 들을 수 있었으면 좀 더 재밌는 수업 이었을 것 같습니다.  실험이 열리는 반이 너무 적어 듣지 못하였는데 다음에 꼭 들을 수 있었으면 좋겠습니다. 
사람 수가 너무 많았다.
"시험범위가 너무 많고, 교재는 한글로 되어 있는데 시험문제가 영어로 나와서 당황스러웠다."
저같이 영어를 많이잘하진 못하는 학생들을 위해 한국말 정리를 조금만더 자세히 해주셧으면 좋겠습니다!
좀더 명확하고 깔끔한 영어수업진행이 되었으면 좋겠습니다.
좋아요 없어요 
"팀원이 많아야 할 것 같은 프로젝트같다. 고학년이 듣기엔 (다른 과목과의 시간 여건 상) 무리가 있고, 3학년 정도에게 적당한 것 같다."
 처음 배우는 학생들은 속도가 다소 빠른 감이 있어서 못 따라갈 수 도 있겠다 라고 생각한다. 
강의 이름은 존재론인데 실상 존재론에 대해서는 그렇게 많이 배우지 못한 것 같습니다. 물론 교수님의 생각이 있으셨겠지만 개인적으로는 이 점이 아쉬웠습니다. 또 기말 레포트 기간을 미리 말씀 안 해주셔서 많이 당황했습니다. 미리 준비하고 있지 않았다면 저도 기간이 빡빡했을 거라 생각합니다 .
