교수님이 진도를 조금 빠르게 진행하였으면 더 좋을 것 같습니다.
굳이 영어로 강의가 시행되어야 하는 이유를 모르겠습니다. 영시를 한국식으로 풀어내는 수업이라 한국어로 진행하면서 중요한 부분을 영어로 부연설명해도 충분할것 같습니다. 무리하게 영어로 강의를 하다보면 완벽한 전달이 쉽지 않은것같습니다. 교수님도 더 나은 내용전달을 위해 한국어로 부연 설명을 하기도 했습니다.
내용도 매우 좋고 설명도 구체적으로 해주셔서 좋았지만 전체적인 수준이 좀 높아 학생들이 이해하기 어려운면이 있었던것 같습니다. 특히 중간고사 때 보다 기말고사 때 배운 시 내용은 많이 어려운 수준에 속했던것 같습니다.
"다만 학생이 토픽의 답변에 어떤 특정한 답이 정해져 있다는 느낌을 받을 때가 많았다. ""     '          ."" 보다는 ""  '                  !""이라고 답해주시는 비율을 더 늘려주시면 감사하겠다. 그리고 시 발표를 할 때 평가를 어떻게 하시는 건지 모호하다는 느낌을 많이 받았다. 좀 더 상세하게 채점 기준을 알려 주셨으면 좋겠다. 그 외에는 만족스러웠다."
외국인학생들이 꽤있었고 교수님이 절대 한국어를 쓰지 않으셨다
하루 전에 학습자료가 올라왔으면 좋겠습니다.
황훈성 교수님의 발음이 강의력에 약간 영향을 주는 것 같다. 오로지 강의력 부분에서 본다면 고쳐야 할 부분이라고 생각한다. 
"너무 영어문법에 초점이 맞춰진 것이 아닌가 싶었습니다. 기본기부터 탄탄히 하는 것은 좋으나, 홍보문장에 관해 좀 더 배우고 연습해 볼 시간이 있었으면 좋았을 것 같습니다."
뉴스릴리스를 쓰는 것에 대해 좀 더 다양하게 배운다면 더 좋을 것 같아요.
출결을 안 할 실 때가 있어서 좋았지만 좀 더 확실히 하셨으면 좋을 것 같다.
한 학기동안 감사했습니다.
  누어서 명상하는 시간이 늘어나면 더 좋겠습니다.
 강의실 에어컨 작동이 원활하지 못해서 수업이 힘들었다.
각 학과의 특성을 조금 더 잘 이해주셨으면 한다.
강의실에 냉방이 안 되는 점이 힘들었습니다.
개선사항은 없는 것 같다.
"개인적으로는 한국어의 사례에 흥미가 많았는데 영어, 유럽권 중심으로만 다루어서 아쉬었습니다  물론 분야가 전혀 다르니 어쩔 수 없지만요.  한 학기 동안 흥미로운 수업 잘 들었습니다!        는 너무 힘들었어요 "
교수님에게 과제 제출문제로 연락을드렸는데 전화를 한번도 안받으십니다 이럴거면 왜 전화번호를 써놓으셨는지요 ?
교수님은 학생과의 교류는 더 많이 하면 좋겠다.
너무 이론 위주의 수업이었던 것 같습니다. 충분한 명상이 이루어졌다면 더 좋지 않았을까란 생각을 해보았습니다.
따로 없습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
딱히 없습니다  ㅎ
생물학 용어를 제외하고 한국어로 설명한다면 더 쉽게 이해할 수 있을 것 같다.
"선과 수행문화라는게 명상하는 수업이라서 그나마 나았지만 혹시 이 교수님이 타 과목을 맡으신다면 절대 듣지않을 거다. 학생들에게 말씀하실 때 참  결석한 사람에게 부모님 돌아가시기라도 하냐며 말하시는 것부터 현재 문제가 많은 총장문제에 대해 신경쓰지말라고, 총장은 스님이건 아니건 상관없다, 너흰 그냥 스님이라 싫은 것아니냐고 공부나 열심히 하면된다고 지나가듯 가볍게 하신 말씀이지만 솔직히 좀 놀랐습니다. 다음 강의 땐 말씀 좀 가려서 하시길. 학생은 많고 생각도 다양한 법인데 그런 말씀은 조심하셔야 하는 것 아닌가요. "
스님답게 행동하길. 제발.  쪽팔린다
의견이없습니다.
좀 더 자세한 강의노트 부탁드립니다.
좀더 다양한 내용을 수업하였으면 좋겠습니다. 그리고 강의를 하시다가 다른이야기로 빠지는 경우가 종종 있는 것 같습니다.
좀더 많은 대화를 나누었으면 좋았을것 같다. 
중간에 학생들 들어오는것이 조금 방해가됨 명상하는데ㅇ
지금도 충분히 완벽하다고 생각합니다.
지금처럼만 해주세요!
짧은 시간 동안의 강의에서 최대한 전달하고자 하신 내용들을 전하셨던 것 같습니다. 따라서 특별히 개선하셔야 할 내용은 없는 것으로 보입니다.
체험을 할 수 있으면 좋다.
 시각자료를 좀 더 첨부해주셨으면 좋았을 것 같다.
 자아와 명상은 교양과목이다. 나는 교양 과목은 수업을 듣는 학생들이 재미있어해야 한다고 생각한다. 또한 교양 과목은 만화책처럼 머리를 쉬게 해주어야 한다고 생각한다. 그러나 그 주에 있었던 무거운 사건 사고를 다루며 그에 대하여 토론하는 것은 교양 과목이라는 특성이나 자아와 명상이라는 강의 명에 어긋나는 내용이라고 생각한다. 나는 기본적으로 자아와 명상 시간에 가벼운 마음으로 수업을 들으려고 하였는데 이렇게 무거운 내용을 잠깐이라도 다루다보니 머리를 쉬게 해주지 못했다.
"1. 통계를 전공하셨다고 했는데, 그와 맞게 경영통계나 무역 통계과목을 진행하시면 될 듯합니다.    국제경영과 관련한 과목을 수강했지만, 특별히 남는 것이 없으며 비슷한 교양강좌에서 들은 내용보다도 훨씬 적은 것을 배웠습니다.  2. 본인이 세우신 기준을 그때 그때 바꾸지 마시고 확고하게 진행하셨으면 좋겠습니다.    팀프로젝트 관련하여 앞서말한 유한킴벌리 건을 제하더라도, 팀 각자의 사정은 봐주지 않는다고 하셨음에도    제 발표 시간을 지키지 않은 팀에게 한 번 더 발표를 진행하게끔 편파적으로 진행하신 사건도 있습니다. "
강의가 살짝 졸린점이 있지만 그런 점을 보완하면 좋을꺼 같다
강의하실때 목소리가 조금? 작았던거 같았음
개선사항이 없습니다.
과제나 배운수업내용과 연관성이 적고 학생들이 알아서 해야 하는 부분이 너무 컸던 것 같다.
"교수님께서 문제풀이시 자주 틀리셔서 혼란. 그리고 목소리가 너무 작으셔서 뭐라고하는지 안들렸는데 후반부로 갈수록 괜찮아지긴했다. 너무 칠판만 보고 수업하셔서 소통이 불가능하였고, 다른학생들 출튀많이하는데도 눈치를 못챌정도. 과제를 너무 많이 내주셨다. 일주일에 40문제는 너무한것같다. 같은 교재로 이과대학생들은 전공으로 듣는데도 교양과목인 우리수업보다 과제가 적었음."
너무 교과서 위주의 수업을 하는것같습니다. 다른 미적교수님들과의 차별화를 위해 특별한 수업방법이 필요할것같습니다.
너무 자주 모르는 사람과 이야기 해야 하는게 너무 큰 부담이 되었습니다. 간헐적이거나 횟수를 줄였으면 좋겠다고 생각합니다 
듣는 수강생 정원을 줄 일 필요가 있다. 너무 많다.
매주 음악을 준비해오는게 조금 부담스러웠습니다 그리고 학생들이 수업시간에 토론에 보다 더 적극적으로 참여했으면 더 좋은 수업이 되었을 것 같습니다
보통 이강의의 경우 졸업필수과목이기 때문에 듣는 경우가 100%입니다. 따라서 자신의 강의에서 시험이 없는데 왜 내가 다른 과목의 시험에 휴강을 해주어야하냐 는 마인드는 교수님에게 융통성을 찾아볼 수가 없다고 생각됩니다. 만약 졸업필수가 아니라면 굳이 이런강의를 누가 들으려고 할까하는 의문이 듭니다. 교수님께서 다음후배들이 들을 때는 좀더 융통성을 갖추셨으면 좋겠습니다.
수업 내용으로는 공부하기가 힘들다.
수업 중간중간 토론시간에 발표하는 것으로 학생들에게 서로의 점수를 매기라고 하는 것은 조금 위험한 평가방식인 것 같습니다. 발표를 잘하는 한 두명에게 점수가 집중되는 경향이 있어요.
쉬는 시간이 너무 잦고 많은 것 같습니다. 그리고 발표 후에는 어떤 점이 좋았고 어떤 점이 부족했는지 피드백을 해주시면 학업 성취에 도움이 될 것 같습니다. 
시험이 너무 어려워요  ㅠ
이미 충분히 좋은강의입니다
좋았음.
지금도 매우 좋다고 생각합니다.
"토론형 강의여서 좋은 점도 있었지만, 말을 잘하는 방법을 배우기보다는 말이나 토론을 잘하는 사람이 점수를 잘받는 구조여서 조금 아쉬웠습니다. 또한, 개별토론이나 팀프로젝트에 대한 피드백이 없어 아쉬웠습니다."
팀 발표가 많은 강의인데 외국인에게 유리하지 않다. 
판서를 조금 더 크게 적어주셨으면 합니다. 강의실이 크다보니 뒷자리에 앉게 되는 경우가 있는데 그때마다 글자가 잘 보이지 않았습니다. 
"하지만 수업의 특성상 불교와 연관될 수밖에 없는 점이 아쉬웠습니다. 각각의 교수님마다 수업의 진행방식, 채점방식, 출석요구가 다르므로 공정하지 못합니다."
학생들의 평가보다 교수님의 평가가 더 많이 반영되면 좋을 것 같다. 
교수가 첫시간이후로 강제로 바뀌게 되었는데 이는 학생들에게 물어보지도 않고서 바뀌게 되었습니다. 좀 . 당황스럽습니다.
보고서 분량을 정해주셨으면 좋았을것 같다. 얼마나 써야하는지도 모르고 주제가 너무 넓고 자유로워서 보고서 주제를 정하기가 어려웠다. 시험문제 중 빈칸채워넣기가 좀 애매모호하고 문제 수도 많았다. 주관식도 3문제인데 객관식 빈칸이 꽤 많아서 시험시간이 너무 부족했다. 주관식 배점을 좀 더 크게 매겨도 괜찮을 것 같다.  중국인 학생들이 수업을 안듣고 떠드는게 수업 집중에 조금 방해가 됐다. 다음학기에 강의를 맡게되신다면 외국인 학생을 훨씬 적게 받거나 아예 안받으셔도 괜찮을 것 같다. 
시간을 너무 딱딱하게 지키셔서 조금 힘들었다. 약간 쉬엄쉬엄해도 괜찮았을 것 같다.
시청각자료활용
"시험 공부를 너무 많이 시키다.    전공 과목도 공부를 해야하는데 이 과목도 전공 못지 않게 철철히 공부를 해야 시험 문제를 풀 수 있다.  전공을 준비하고, 다른 스펙들도 준비해야 하는 대학생들을 위해 시험에 대한 부담을 덜어 주었으면 하는 바램이 있다.   하지만 공부한 만큼 확실히 유식해지는 것 같다. 하지만 공부량이 너무 많다.    "
여기서 더 개선할 것도 없습니다 너무좋습니다
이대로만 하시면 좋을 것 같다
일단 중국인 학생과 한국인 학생의 성적평가를 따로 하는것을 수정했으면 좋겠다. 중국인 학생이 한국어를 잘 못 이해한다고 하셨지만 실제 중국인 학생들중에서 한국어를 능숙하고 잘 사용하는 학생이 많았다. 또한 이해하지 못할 정도의 어려운 한자와 한국어를 혼용해서 수업을 진행시킬 것이라면 중국인 학생의 수강을 제한하는 것이 맞다고 생각한다 따라서 중국인 학생과 한국인 학생을 차별하지 않고 동시에 성적평가를 해야한다고 생각한다. 또한 3학점에서 2학점으로 떨어져서 수업이 빡빡하고 재미와 흥미가 없다. 학문을 배우는데 있어서 지식의 전달도 중요하지만 그만큼 흥미부분도 중요할 텐데 그부분에 대해서는 신경쓰지 않으시는 것 같다. 또한 다음 수업을 가야하는 학생들을 신경쓰지 않으시고 6시 50분까지 꽉 채우게 수업하셔서 다음 수업을 가는 학생들에게 불편함이 있다. 중간고사와 기말고사의 성적에도 문제가 있는데 소수점으로 학생들을 나누었는데 교수님의 주관적인 평가이지 정확히 어떤 단어를 사용해서 이런 점수를 나온건지 구체적인 평가항목이 없다.
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
좋은 수업 감사합니다
진도 나가기에만 급급해서 재미있는 주제인데 흥미가 떨어진것같습니다.
"교수님이 강의 끝나고나, 한 챕터가 끝나면 정리를 해주셨다. 하지만 정말 처음 배우는 것이라 어렵기도 하였고, 영어 강의라서 원문을 다시 찾아 읽어도 이해하기 어려운 부분이 있었다. 중간시험 끝나고 나서는 익숙해져서 괜찮았지만 학기 초에는 이해하는데 큰 어려움이 있었던 것 같다. 그래서, 처음에는 한국어로 조금 더 하셔도 괜찮으실것같다! 교수님 수고하셨습니다!"
만족합니다
사실 한국어로들어도 이해가 안될판에 영어로 들어서 솔직히 판서에 많이 의존해서 이해했다. 이해가 어려운 과목이니 좀 더 천천히 더 쉽고 자세하게 설명해주셨음 좋겠다. 판서 따라 쓰는것도 빨라서 벅찬데 말도 같이 빨라지시니 이해하면서 듣는 수업이 아니라 그냥 따라쓰는 수업을 한 것 같은 느낌이 종종 들 때가 있다 
수고하셧습니당당
한 학기 내에 너무 많은 것을 학생들에게 가르치려다보니 학생 입장에서 다소 버거웠음. 너무 원론적인 부분부터 강의를 진행하여 후에 실질적인 업무에서 사용하기에 다소 무리가 있는 듯한 느낌.(이해가 잘 안되고 계속 진행이되는듯한 느낌)
교수님의 열정이 가끔 넘치셔서 수업시간이 지켜지지 않을 때가 있었다. 연강 수업이 있는 학생들을 위해 수업 시간이 조금만 더 잘 지켜졌으면 좋겠다.
굳이 개선 사항을 얘기해보자면 다소 생각이 얕고 이해하기 힘든 학생들에 대한 배려가 조금 부족하지 않았나 싶다. 듣고 있으면 절로 감탄할 정도로 교수님이 추구하시는 수업은 분명 배울 점이 많았으나 따라가기에 벅찬 학생들도 있었을 것이다.
너무너무너무 시험이 어려움  너무너무너무 과제가 많음
다 괜찮았습니다.
다음 수업을위해서 조금만 더 일찍 끝내주셨으면 좋겠다.
문과생들을 위한 수업을 벗어나고자 한다면 좀 더 세계 지역에 대한 일반적 상식에 대한 논의가 이루어져야하지 않을까 싶습니다. 기본 배경지식이 없다면 이 수업은 절대 따라갈 수가 없습니다.
발표와 토론에 대한 기준이 너무 높으신 것 같아 학생들이 명작을 이해하는데 어려움을 느낀다는 점에서 기준을 너무 빡빡하게 두지 않으셨으면 좋겠다. 
본인이 원하는 팀을 꾸릴 수 있는 기회가 있으면 좋겠음.
시험문제 찝어주셨는데 거기에서 안나와서 상심이 컸다. 시험범위가 너무 많다. 수업시간에 의견을 더해주실 때 잘한 점보다는 못한 점에 대해 많이 말씀해주신다. 질문을 했을 때 충분한 답이 돌아오지 않았다. 칠판에 글씨를 대충쓰신다. 
아직 실력이 부족한 학생들을 이해해주었으면 좋겠다.
이게 이론보다는 실습시간이 더 많다보니까 책으로 진도나가는 게 약간 중구난방 식으로 진행한다고 생각되는 측면이 있었습니다. 그것만 교정되면 더 알찬 수업이 될 것 같아요!
좋았다
"참여하는 소수의 사람들만 자유로운 토론 시간을 가질 수 있었던 것 같다. 좀 더 다양한 의견이 나올 수 있었을텐데 아쉬웠다. 또한, 팀관리가 제대로 이루어지지 않은 지점도 있었던 것이, 팀 하나에 팀장 단 한 사람밖에 없다는 지점이 바로 그렇다. "
클래스마다의 차이는 있겠지만 교수님께서 너무 심화적으로 진행하셔서 조금 어려운 감이 있었습니다. 학생들의 역량에 맞게 해주시면 더 좋겠습니다.
특별히 없습니다. 엑설런트 교수님이 어떤 분이신지 확실히 알 수 있는 수업이었습니다. 학부생 기간중에 글쓰기 수업을 교수님께 들었던 것을 너무 영광으로 생각하고 있습니다.
교수님께서도 학생들에게 친근하게 다가오려고 노력하시고 즐거운 분위기 속에서 수업할 수 있어서 좋았던 강의였다!
듣기 시험을 대비할 수 있었으면 좋겠다고 생각하였다.
매 수업마다 숙제가 있다는 점이 다소 부담이 되었습니다. 학생들끼리 토론을 하면서 영어보다는 한국어를 쓰는 경우가 생겼기 때문에 교수님과 학생들 모두가 토론을 함께 했다면 좋았을 것이라고 생각합니다.
수강신청의 문제라 어쩔수 없겠지만 더 다양한 과가 섞였으면 어땠을까하는 아쉬움이 있다.
수업 교재가 너무 재미없어서 아쉬웠습니다. 듣기 문제도 발음이 너무 이상해서 듣기 어려웠고 주제들 또한 너무 어렵거나 딱딱한 것들이었습니다. ㄹ
외국인 교수의 취향이 일반적이지 않아서 서양문화를 대표할 수 있을지 의문이다.
토론수업이 너무 많아서 힘들다
과제가 조금 많다는 점이 수업 들으면서 힘들었다. 
"불교와 인간에 관련된 수업이 아니고 내내 교수님 분위기 맞추는 수업인 것 같아서 따라가기 싫고 어려웠습니다. 특히 수업시간에 페이스북을 이용해서 하는 수업은 학생들의 얼굴을 보며 교수님께서 외모에 관련된 발언 하시고 사진 올리라고 강요하시는 것 같아서 많은 사람들이 불쾌해 한 것으로 아는데, 이런 점은 개선되었으면 하는 바램입니다."
어차피 나중에 일기를 일주일에 한번으로 줄여주실거면 처음부터 일주일에 한번으로 해주셨으면 더열심히했을것같은데  일주일 내내 일기를 처음부터 쓰라하시니까 부담스러워서 하기가 싫었습니다. 
