별로 없습니당
부탁드릴 것은 딱 하나 수업진도량입니다. 이번학기 강의하시느라 너무 고생 많으셨습니다. 교수님께서 전공서적에 대한 내용을 다 알려주시기 위한 것임을 너무나도 잘 알고 있지만 배우고 있는 학생입장에서는 수업진도만 막 빼려다보니 그냥 1과가 순식간에 지나가는 느낌이 있었습니다. 게다가 아무래도 식물생리학이란 과목이 이해도 분명 필요하고. 암기도 필요하기 때문에 어느정도 심도있게 해도 더 좋았을텐데  약간 겉핥기식으로 수업진도가 너무 빠르다보니 시험기간에 공부할 때 어려움을 많이 겪었던 것 같습니다.
생명과학 실험기구와 책같은 생명과학 관련 기자재가 모두 일산으로 가버려 좀 더 심화된 실험이나 보고서를 작성하는데 애를 먹었다. 학교차원에서 해결방안을 모색해 주길 바란다.
수고하셨습니다
수업시간 중에 스님께서 여성비하 발언을 습관적으로 하셔서 조금 듣기에 안좋았다. 이것만 빼면 완벽한 수업일 것 같다.
수업이 너무 어려워요 
수업이 다소 지루한 감이 없지 않아 있지만 좋았음
시간이 너무 긴게 아쉬웠다.
시간적 공간적 제약이 있겠으나 수업 및 실험에 새로운 내용을 좀 더 보강하면 좋을 듯함
시험을 더욱 교수와 말하기식으로 진행했으면좋겟음
실험때문에 대기하는 시간은 이해가 가지만 가끔씩 조교님들의 준비가 허술해서 많이 기다리는 부분도 있었습니다.  한두명이 아닌 여려명이 수업을 듣는 것이므로 많은 준비를 해주셨으면 좋겠습니다.
"실험수업은 좋으나, 평가 기준이 애매하거나 존재하지 않았던 것 같다. 실험후 과제 제출에 있어 분명히 차이가 존재하였음에도 모두 같은 점수를 받는것이 이해가 되지 않았을 뿐더러, 실험수업에 있어 설명하는 방식이 애매하거나, 설명을 하지 않고 넘어간 부분도 다수 존재하였다."
아무래도 학생이 많다 보니 학생 개개인에게 실질적으로 도움이 되는 진로설계까지는 도달하기 힘든 듯하다. 목적이 뚜렷한 강의이므로 그 목적에 걸맞을 정도의 실효성이 있어야 할 것 같다.
앞으로도 이 강의가 계속되어 후배들도 교수님과의 친분을 쌓을 수 있었으면 좋겠다.
여러 분야를 함께 섭렵하는 것이 좋을 수 있지만 '힌두이즘'이라는 강좌의 중심에서 많이 벗어나지 않았는가 아쉽습니다. 
연강으로 수업이 있는 학생을 고려하여 수업이 조금 일찍 끝났으면 좋겠다.
영어 능력이 정말 떨어지지만 영어 테스트를 잘본 학생들이 정말로 듣기 어려운 수업이다. 말하기가 어려운 학생들은 이 수업에서  를 받거나 혹은 끝까지 듣는 것도 힘들 수도 있다. 그들도 참여할 방법을 찾아내는 것이 중요하지 않나 싶다.
영어강의이다 보니깐 이해하기 어려운 부분이 많고 집중하기가 어려워서 조금 더 자세하고 이해하기 쉬운 내용을 올려주시면 좋겠습니다
"영어로 좀 막연한 이론을 배우다 보니 이해하기 힘들었음, 한국어로 찾아봐도 좀 이해하기 힘든 부분이 있었음"
일본어 잘하는 사람들이 자기 학점 잘받을려는 이기적인 행동으로 일본어를 처음 접하는 사람들이 많이 피해를 봅니다.
자유로운 발표 분위기도 좋지만 그럴 수록 몇몇 학생은 자신감이 떨어지게 되는 경우도 있다고 생각합니다. 이런 부분이 개선되었으면 합니다.
"재미있는 수업이었지만, 일단 성적 변별력이 별로 없을 것 같다는 생각이 듭니다. 중가과 기말로 거의 판가름이 나는데, 쪽지시험도 철저히 평가를 한다고 하셨지만 마지막에는 그냥 어느정도만 채웠으면 다 점수를 주셨다고 해서 의아했습니다. 또한, 중간고사나 기말고사 성적을 공개하고 학생들이 알 수 있도록 하는 것은 당연하다고 생각합니다."
"정말 학생을 생각해 주지 않는 수업 , 정말 듣다가 못 듣겠어서 듣지 않았습니다,  교수님이 학생에게 밀어 붙이는 듣한 태도 정말 역겹습니다. 초급이라서 정말 천천히 배울려고 햇는데 정말 듣지 못하겠어서 그만 뒀습니다.  이런 수업 정말 학교 다니는 내내 처음이었고 정말 최악이었습니다."
조교님들께 질문을 하면 제대로 안가르쳐주시고 찾아보라고 하셨다. 가끔 그날의 실험을 잘 이해 못하고 온것 같다는 생각도 들었다. 
"조교님들이 수업을 준비해와서 실험 전 실험에대한 수업을 전반적으로 진행해줬으면 좋았을텐데, 그냥 바로 실험에 들어가서 조금 힘들었습니다. "
조교의 빠른 보고서 평가가 있었으면 좋겠다;.
조금 더 학생들이 참여하고 공감할 수 있는 수업이면 좋겠다.
조금더 부드러워 지시면 안될까요
조금만 눈높이를 낮춰주시면 좋겠다. 
좀 더 한 음식에 대해 전문적으로 파고드는 것도 좋을 것 같습니다.
좀만 더 실험기기가 존재했으면 좋겠다.
좋았습니다.
좋은 강의였다.
지금처럼만 해주세요!
직업인터뷰를 잘한 사례만 발표하는 것이 좋겠다.
진로가 명확히 정해져 있는 학생들에게는 전혀 도움이 되지 않는 것 같다.
참여를 너무 강요하지 않았으면 좋겠어요 사람마다 특성이 다르다는 것을 이해해주셨으면 좋겠어요
참여의 과정에서 강압적인 부분이 있었음
토론이 좀 더 이루어지는 수업 방식이면 좋겠다.
팀으로 구성되어 같이 어울릴 수 있는 수업도 있으면 더 좋을것 같다.
프린트 내용을 이클래스에도 올려주시면 좀 더 편리할것같아요
학생들이 이해하기 어려운 내용임에도 불구하고 많은 설명을 해주시지 않으시고 시험문제가 너무 어렵습니다. 요약을 해주시면 좋겠습니다. 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
 흥미로운 도서선정
강의 진행을 천천히 하면 더 원활한 수업이 될 것 같다.
교수님 설명 부분을 더 늘렸으면 좋겠다.
교수님 혼자 수업하시는거같음 아무래도 제한된 시간 안에 진도를 나가야하니까 학생들의 이해와는 상관없이 진도를 빠르게 나가야된다는점이 조금 아쉽긴 하다
교수님이 개선할 부분은 사실 없다. 학생들이 열정이 없을 뿐이다.
교수님이 원하는 도서를 하나 체택하여 수업하실 수 있도록 하기를 바랍니다.
국부론 같은 책은 1학년들에게 읽고 발표하라고 하기에는 너무 고전적이 책이라서 많은 어려움이 있는 것 같다.
너무 진도가 많아서 그런건지 설명을 대충해주시는거같은데 진도를 줄이던지  아니면 시험에 나오는것위주로만 말해주시면 좋겠다
딱히 문제점이 없을만큼 좋았다.
딱히 없다.
실험의 경우 실험 도구들이 매우 노후화 되었습니다. 좀 새로 구입했으면 좋겠습니다.
인간적으로 에세이 7장 제출은 1학년 학생들의 일반적 능력을 고려하지 않은 것 같다. 반드시 수정이 필요하다. 장수를 5장 이하로 줄여야한다.
저는 괜찮았는데 다른 학생들이 종종 자는 경우가 있었습니다. 이게 학습분위기에도 영향을 끼친 것 같습니다.
조금 지루한 감이 없지 않나 싶습니다.
지금이 딱 좋아요
책을 구하기가 너무 어려웠습니다. 그것을 제외하면 괜찮았던 수업이었습니다.
출석체크를 다양한 방법으로 하신다고 하셨는데 더다양한 방법으로 하셨으면 좋겠습니다.
필기 시험이 교재 내의 예제 및 연습 문제를 거의 다 외우다 시피 한 학생들만 잘 풀 수 있도록 하는 문제로 구성되어서 아쉬웠습니다. 물리학 이론에 조금 더 중점을 두고 깊이 있는 공부를 하고 싶은데 시험 기간에 문제만 반복하여 풀고 제대로된 이해 없이 무작정 수밖에 없던 점이 아쉬웠습니다.
학생들간의 의견 토론이 다른 세미나에 비해서 매우 부족했다. 미비했다.
개념 설명에 있어서 문제풀이 보다 많이 이해하기 힘들었다.
개선 사항은 자기가 열심히 하면 되는 부분밖에 없어서 따로 없습니다.
교수님 말씀이 작으셔서 잘 들리지 않는다.
수업을 하실 때 너무 풀이에 갖춰져있는 식으로 풀이를 해주셔서 수업을 듣는거랑 전공서를 보는 거랑 별반 다를게 없는거 같습니다.
잘 모르겟다다
재밌었으면
전자기학도 실험과목이 개설되면 좋겠다.
좋았다다
진도를 너무 많이 나간다. 좀더 쉬엄쉬엄 나갔으면 좋겠다.
출석이 좀 느슨하셨던것 같습니다. 출석을 엄격히 했으면 좋겠습니다.
충분히 좋은 강의 었습니다.
특별히 없다.
    한 가지 요구사항이 있다면 수업시간에 레이저 포인터가 잘 나오지 않을 때가 있어서    강의를 도중에 따라가지 못한적이 있어요.   그부분만 개선해 주신다면 감사드리겠습니다!
수업자료가 더 자세했으면 좋겠다.
한 학기 동안 가르침 주셔서 감사합니다 교수님!
 갑자기 기말고사를 레포트로 대체한 점과 공평하지 못한 발표진행을 하였습니다.
"시험을 보기에도 애매한 과목이지만, 팀 프로젝트/개인 과제/기말 대체 레포트 모두 어떻게 써야 좋은 점수를 받을지 잘 모르겠어서 막막했다. 교수님의 수업이 문제가 아니라, 수업 자체가 처음에 생각했던 창의적인 문제해결과 기획이 아니어서 조금 당황스러웠다."
좋은 수업이었습니다.
지금 강의로도 충분하다고 생각합니다. 
지금 현재가 너무 좋아서 쭉 이렇게 유지하시면 됩니다
팀별로 수업시간에 하는 과제에 대한 발표시간이 적어서 특정조만 발표하는 점이 아쉬웠다. 
후반부 팀플에서 한번도 교수님의 피드백 없이 바로 발표를 진행했다는 점이 너무 아쉽습니다. 피드백해주지 않으실거면 왜 기획서를 내라고 하셨는지 조금은 이해가 가지를 않네요.
" 시험에 대한 피드백이 부족해서 아쉽습니다. 시험 문제 해설을 해주셨으면 합니다. 또한 평가는 본래 학생들을 줄세우기 위한 것이 아니라, 성취정도를 가늠하기 위한 것이라고 알고 있습니다. 그런데 교육학개론 시험에서 대부분의 문항은 일부러 헷갈리라고, 틀리라고 낸 문제라는 느낌이 강하게 들었습니다. 물론 그런 식이라면 변별력이 있는 시험일 수는 있겠지만, 과연 그것이 최선인가 싶습니다. 비슷한 맥락에서, 교육평가에서는 문항 중 옳지 ‘않은’ 것을 고르는 부정형 문제는 전체 문항 중 3분의 1 이하가 되는 것이 이상적이라고 배웠는데 교육학개론 시험에서는 중간고사의 선다형 문항은 전부 부정형이었고 기말고사도 한 문제 빼고 모두 부정형이었습니다. 변별력을 확보하기 위해 정말로 그런 식의 문제가 필수적인 것인지 의문이 듭니다. 그리고 문항을 헷갈리게 내셨다면 문항에 대한 피드백은 반드시 필요하다고 생각합니다.   그리고 팀 발표에서는 교수님께 피드백을 받으라고 하시는데, 피드백을 받기 위해 자료를 보내도 목차만 읽으시고 세세한 부분은 봐주시지 않는 느낌을 받습니다. 그리고 1차 피드백을 받을 때 목차에서 빼라고 말씀하신 부분을 뺐는데 2차 피드백 때는 넣으라고 하셔서 넣었는데, 결국 3차 피드백 때는 비중을 줄이라고 하셔서 줄였습니다. 동영상도 이미 발표 피드백을 받을 때 링크를 보냈었는데 발표 때 갑자기, 교수님이 의도한 동영상은 이 동영상이 아니라고 말씀하시고 다시 찾으라고 하시니 난감했습니다. 피드백이 여러 번 이루어지는 점은 무척 좋지만, 좀 더 소통이 잘 되었으면 좋겠습니다. 다른 팀들의 발표를 보니 다른 팀들도 저희 팀과 비슷한 상황을 겪은 것 같아서 안타까웠습니다. 교수님께서 워낙 강의력이 좋으셔서 교수님의 수업을 또 듣고 싶은데, 팀 발표 때 피드백 때문에 너무 스트레스를 받아서 아쉬웠습니다. "
강의록에 오타가 좀 있는데 시정해주시면 감사하겠습니다.
고칠 것 없습니다. 굳이 꼽자면 '너무 착하심'^^
교수님 말이 너무 빠르셔서 따라가기가 조금 힘들었습니다. 그리고 시험 범위가 너무 넓어서 공부하기가 힘들었습니다.
교수님 말이 너무 빨라요 
기말 중간 모두 시험을 치는건 힘듭니다 
너무나 좋은 수업이었습니다.
"발표를 할 때, 발표시간이 조정이 안되서 애매하게 끝나고 다음시간에 다시할 때에 흐름이 끊겨서 수업집중도가 약간 흐려졌었다."
"수업 교재가 매우 두껍고 내용도 많은데 이런 부분들을 모두 다루려고 하다보니 시간도 촉박하고  또 나중에 시험을 칠 때도 너무 공부할 양이 방대해서 오히려 꼭 알고 넘어가야할 핵심적인 내용까지  놓치고 마는 아쉬운 부분이 많았습니다. 그래서 제가 생각했을 때는  정말 '인간 행동의 이해' 또는 '심리학 개론' 수업이라는 방향에 맞게  교재의 여러 챕터중에 발달, 성격, 심리장애, 스트레스 이런 부분들 처럼 내용이 흥미로워 공부할 맛이 나고  실제로 스스로를 돌아보거나 이해하는데 있어서 유용한 '실용적' 파트만 집중적으로 학습하고 이해도를 높여간다면  학생들이 수업을 좀 더 재미있게 받아들이고 또 이 수업에 대한 만족도가 높아질 수 있을 것 같습니다.  (정말이지 그저 심리학 이론이나 죽은 학자들의 이름이나 업적 외우기, 지각 파트는 생물시간도 아니고   너무 재미없었습니다.)  아무튼 한학기 동안 저 자신에 대한 성찰의 기회를 주신 교수님께 감사드리고 항상 건강하셨으면 좋겠습니다.  수업 마지막 시간에 저에게 해주신 조언은 꼭 한번 지켜나가도록 노력해 보겠습니다.  ;; 힘들겠지만요 ㅠ 교수님, 감사합니다.^^"
수업 진행속도가 조금만 느려졌으면 좋겠습니다 
수업이 빠르고 어렵습니다
수업이 조금 지루한 감이 없지 않아 있다
시간이 짧아 수업내용을 다 소화해낼 수 없어서 아쉬웠습니다.
영어 특기자 애들과 그렇지 않은 아이들을 평가하실 때 고려해주셨으면 합니다. (거의 불가능하겠지만 .)
영어특기자에게는 너무 쉬운 수업이어서 등록금 낭비라 생각한다. 교제 내용 또한 너무 지루한 토픽이라 흥미롭지 않았다.
전체적 강의는 좋았지만 교수님께서 발표를 자주 끊으셔서 발표하는 사람들의 의지가 약해지는 듯한 느낌을 받았다. 또 그것에 대해 불만 섞인 목소리도 많았다.
