출석체크를 하면 수업 분위기가 더 좋아질 것 같아요 
학생들 하나하나 잘잡아주세요
교수님이 매번 지각을 하십니다. 제때 온날을 세기가 힘들정도로 
뒷 자리에 앉다보면 칠판에 필기한 내용이 잘 보이지 않아서 필기를 하는 것보다 프린트물로 수업하는 것이 더 좋았습니다. 
딱히 개선사항의 필요성을 못느꼈습니다.
설명은 잘해주시고 진도를 나가는것은 좋은데 소화할수 있는만큼 조금 학생들이 전체적으로 따라올수 있도록 했으면 좋겠습니다다
처음에 칠판에 필기하는데 시간이 너무 많이 들었던 것 같습니다 하지만 교수님께ㅓㅅ 필기하시는동안 저도 노트에 필기를 하니 집중이나 이해가 더 잘되긴 했어요 
판서보다는 프린트로 나누어 주신후 수업을 하시면 더 좋을 듯 합니다.
필기가 너무 많아요
고등학교 진로 수업과 차별화되지 못한 모습이 안타깝습니다. 전반적으로 고쳐야 할 것 같습니다.
드림패스에 대한 설명을 좀더 많은 시간동안 했으면 좋겠습니다.
"우리가 무슨 고등학생도 아니고 왜 이런 진로 수업을 들어야 하는지 정말 모르겠습니다. 딱히 도움이 되는 것 같지도 않고요. 이미 중,고등학교 때 충분히 많이 들은 얘기를 대학 와서 마치 새로운 얘기인냥 듣는 게 싫습니다. 이번 학기 강의 중 가장 실망스럽습니다."
"이 수업의 문제라기보단 나의 삶, 나의 비전이라는 수업 자체가 대학교 교양 수업과는 맞지 않는 경향이 있다. 진로 탐색은 최대한 고교과정 안에서 이루어져야 하는 것이고, 대학교에서는 자신이 정한 진로에 대한 공부를 집중적으로 해야하기 때문이다. 따라서 이런 교양 수업은 학생들이 필수로 듣기 보단 선택적으로 이루어지는 것이 옳다고 생각한다. "
폐강했으면 
학생수에 비해 강의실이 너무 큰곳이어서 끝에 앉게 되면 앞에서 강의하시는 교수님이 잘 안보인다. 앞으로 강의실을 좀더 작은 곳으로 배치해주셨으면 좋겠다.
교수님   너무 바쁘신거같아요 자주 뵙고싶어요   
수업시간에 더 많은 연습 시간과 실습 시간을 주셨으면 좋겠습니다. 물론 이번 학기도 많은 도움이 되었지만 더 많은 실습 시간이 전제가 된다면 도움이 될 것입니다.
휴강이 줄면 좋겠습니다.
 우선 화 명상은 예시부터 너무 억지스러워서 하고싶은 마음조차 들지 않았다. 팀별로 하는 활동들이 좀 더 생산적이고 의미 있을 수 있도록 프로그램을 조정해야 할 것 같다.
나쁜점 하나 없이 모든 수업의 내용들이 다 좋았습니다.
사실 수업시간에 조별 활동을 많이 하는데 이건 이 강의를 듣는 개개인의 성격에 달린 문제인 것 같습니다. 조별 활동할 때 몇몇은 딴짓하고 몇몇은 조용하고 한 두명만이 열심히 참여하려고 합니다. 
연강인 학생들을 위해 조금만 시간을 잘 분배해주었으면 좋겠다.
조별활동 횟수를 줄였으면 좋겠습니다.
       
개선 사항은 후반부에 진도가 너무 빨리 나가 이해하는데 조금 어려움이 있어서 그런 점이 개선되면 좋을 것 같다. 
교수님 감사했습니다  다른 강의도 들어보고싶어요ㅛ
딱히 없다
시험 문제가 다소 쉬웠다. 조금 더 어렵게 해서 변별력을 키웠으면 좋겠다. 
아쉬운 점이 있다면          도 한 번 배워보고 싶었었는데 시간상 모자라 그러지 못했다는 것이다. 진도를 많이 빼서 더 많은 내용을 배우지 못했다는 게 안타깝다.
지금처럼만 해주세요
학생들이 좀더 참여 할 수있는 수업이었으면 좋겠다.
궀뜨 
누어서 명상시간을 늘려주세요요
명상하는 시간이 조금 더 길었으면 합니다.
자비정신을 배울 수 없었다.
죄송합니다.
지금 이대로 딱 좋은거 같아요요
"개선할 사항은 없었고, 홍영식 교수님의 강의를 다시 들을 수 없어 안타깝습니다.  "
" 강제로 시나리오를 쓰게 하지 않으셔서 좋지만, 반대로 다른 과목에 비해 신경을 덜 쓰게 되기도 합니다."
시각자료를 활용하면 이해가 잘 될 것 같습니다
한글 강의가 정보획득에 더 나은 것 같습니다
"1. 소프트웨어 교육 때, 어떠한 공고없이 휴강을 3번 하였습니다. 이로 인해 많은 학생들이 기다렸고 불편을 감수했습니다. 심지어 조교님께서 연락두절까지 된 적도 있었습니다. 이는 반드시 개선되어야 하는 점이라 생각합니다.  2. 많은 학생들이 소프트웨어를 사용하여 공정설계를 하는 것에 있어서              파트부분이 가장 필요하였습니다. 그런데 소프트웨어 교육순서에서             이 가장 마지막에 배치되었으며, 3번의 휴강으로 인하여 결국 배우지도 못하였습니다. 이로 인해 설계과제를 수행하는데 있어 많은 어려움과 불편함을 있었습니다. 그러므로 실질적으로 학생들에게 도움이 될 수 있는 부분에 있어서는 교육순서를 앞당겼으면 좋겠습니다.  3. 소프트웨어교육 과제제출 날짜를 공고하지 않고 과제를 내 준 바로 다음 날 마감한 적이 있습니다. 다행히 나중에 연장되었지만 이로 인해 많은 학생들이 혼란을 겪었습니다. 과제제출에 대한 공고를 확실히 해주시면 좋겠습니다."
만족합니다
배운 양이 얼마 되지 않는 것 같다
책의 문제풀이보단 개념위주의 설명이 더욱 중요한 것 같다.
특별히 없었다.
   책이요!   다향관에서 교직실무 책 팔아서 샀는데   개정판 이전인지 20페이지 넘게 쪽수가 없어요   
 시험이 조금 어려웠던 것 같다.
개선사항 없음
교수님께서 실제 선생님이시기때문에 수업준비를 하실시간이 여의치 않은 건 알지만 보다 많은 자료가 있었으면 좋겠습니다! 대부분 말로 수업하시다보니 시각적 자료가 부족해 가끔 졸기도 합니다. 그외에는 정말 좋은 수업이었습니다!
교직실무라는 이름과 다른 모습을 보여 아쉬운 수업이었습니다. 이론을 배우는 것도 아닌 수업인데 고등학교처럼 책을 달달 외우게 하는 시험은 정말 아니라는 생각을 했습니다. 거기다 수업 중에는 언행일치의 중요성을 강조하시면서 실제로 언행일치를 하지않는 모습도 보여서 실망스러웠습니다. 초반처럼 쭉 실습에 무게를 두고 수업을 진행했다면 더 수업내용이 기업에 남을 수 있었겠다는 아쉬움이 있습니다.
수업 중간중간 이야깃거리로 인해 수업에 지루함이 줄어들긴 하지만 그게 너무 길어져 오히려 수업시간이 늘어나는 경우가 생깁니다
"일단 교수님의 강의 기술이 고등학교에서 오셔서 대학생에게 적합하지 않음 그저 책만 보고 읽는 수업은 사범대생들에게 옳지 않은 수업이라고 사료됨 중간고사 기말고사 과제물 모두 25% 비율로 해놓고 과제물은 그냥 내면 만점을 주는 바람에 결국은 중간고사 기말고사가 가장 중요함 그런 사항을 단지 아이들을 평가하기 위해 그랬다고 하기에는 너무나 억울한 면이 많음 수행평가 과제를 공들여 한 학생들은 대충 끄적거리고 중간고사 한문제 더맞힌 사람에게 석차가 밀림 그리고 미리 중간고사 때 석차를 공지하는 바람에 기말고사 공부할 의욕을 상실하게 함 생각을 해 보면 성적만 알려주면 되지 굳이 그 학생의 수업 중 석차를 공개하여 기말 공부의욕까지 상실하게 할 필요가 있나 싶음  학생들도 그저 필수라고 듣고 있으며 교수의 강의 진행에 흥미를 못 느낌 한번 살펴보면 학생들은 모두 자거나 스마트폰을 하고 있음 교직실무라는 거창한 제목아래 진행되는 수업은 매우 형편없음 이 과목을 필수로 하려면 좀 더 교직생활에 대한 노하우 및 생생한 현장담을 듣는 것이 도움됨  그리고 전교조 출신이라고 학생들에게 압박을 지나치게 주는 경향이 있음 책 서술에도 교총에 대한 서술은 지나치게 짧게 그리고 수업도 부정적으로 하며 전교조 입장에서 모든 것을 바라보아 학생들에게 편협한 사고를 갖게 하기 쉬움 학생들을 가르치는 교사는 정치관이 뚜렷해서는 안된다고 말해놓고서는 학생들이 수업을 들으며 전교조화 시키려는 것처럼 보임  교재 강매도 문제 본인이 쓴 책을 사라는 것은 좋으나 이책이 다름 교직실무 책보다 나은 점은 무엇이며 이러한 어떠한 설명도 없이 그저 돈 내라, 사라 이런식은 옳지 않다고 생각함 솔직히 수업과 시험은 별개며 시험은 그저 책 달달외워서 많이 쓰게 하는 시험인데 그게 과연 사범대 생이 교직에 나아가기 위한 발판으로 적절한지 의문  평가를 다방면에서 진행해야지 중간 기말 지필고사 몇자 끄적인다고 교직실무를 훌륭히 소화하는 것은 아님 지필고사 방식도 변화가 필요, 예를 들어 학생부의 역할을 서술하라고 했을 때 정답은 없음 교재에 나오는 것만이 정답이 아니며 단순히 많이 적는다고 그것이 높은 점수를 받아야 할 이유가 없음 그건 단순한 암기 테스트 일 뿐임  진심으로 학생들이 교직에 나아가기 위해 체험적으로 경험해보는 수업이 되었으면 좋겠음. "
중간고사 기말고사가 너무 지엽적인 점이 아쉽습니다. 10가지 중에 10가지를 다 써야 만점인 시험을 보고 이게 과연 무슨 의미가 있는가 하는 생각이 들었습니다.
"책을 얼마나 잘 암기했느냐로만 시험 점수가 평가되는데 이는 저에게 고등학교 주입식 내신 암기과목 시험을 보는 것과 같은 느낌을 주었습니다. 아무리 실무 과목이라지만 좋은 교사란 무엇인가, 혹은 교사로서 닥칠 수 있는 난감한 실제 실무 상황에서 어떻게 해야 하는가에 대해 본인들의 논의를 책을 바탕으로하되 발전적으로 전개시킬 여지가 있는 시험 문제 또한 출제하고 추후 이를 기반으로 다같이 검토하는 시간을 갖는다면 더 좋을 것 같습니다."
"처음 시험봤을 때, 그 문제에 관한 것만 쓰는 것인 줄 알고  아무리 상대평가라지만, 문제가 물어보지 않은 것까지 평가 기준으로 들어가는게 너무 아쉽습니다. 알고있었는데도 적지 않은 것이거든요. 왜냐면 다른 시험에서는 다른 부분쓰면 오히려 감점 요소가 되기때문입니다."
현재 강의 방식을 유지했으면 좋겠습니다.
                                  '                                
가끔 수업시간에 너무 글쓰기만 시키시는 경우가 있습니다. 
의견이 없습니다.
인원을 줄여주세요
특별히없습니다
네
네
문제를 풀어주실때 좀 더 학생들이 이해하기 쉬운 방법으로 설명해주시면 좋겠습니다.
어려운 부분은 한번 더 설명해주셨으면 좋겠다.
완벽합니다.
책에있는 문제들 뿐만 아니라 연습해볼 수 있는 자료들을 좀 더 제시해주면 좋겠다. 
계속 이대로 하시면 될것같다
다 좋았음
단순히 교수님이 앞에서 수업하는 것보다 학생들끼리 서로 대화하며 의견을 나누거나  혹은 명상하는 시간을 조금 더 늘리면 좋을 것 같습니다
불교에 대한 지식이 없는 학생이다보니까 교수님께서 좀 더 자세하게 설명을 해주셨으면 좋았을 텐데 강의를 줄줄 읽는 식으로 진행하셔서 내용을 이해할 수 없었다.
"인원수가 너무 많고, 교수님이 앞에있는 사람에게만 집중해서 질문한다다"
좋습니다.
지금 이대로 딱 좋은거 같아요요
"  학생들의 참여도가 있었다면 좋았을 것 같지만,  현재의 강의 내용으로도 사회학을 처음 접하는 학생들에게  충분한 정보를 전달하고 있다. 현재의 강의 내용으로도 많은 내용을 학습할 수 있고,  앞으로 진도를 설정하는데 큰 도움을 받을 수 있다고 생각한다."
빠르게 읽으시다보니 필기를 할 때 어려움이 있었습니다.
수고하셨습니다
수업시간에 많은 중국인 학생들이 있었습니다. 그런데 수업시간에 뒤에서 너무 많이 계속 떠들어서 교수님 말씀에 집중이 안될 정도였습니다. 쉬지 않고 계속 속삭이듯이 이야기를 하는데 그 속삭임이 컸습니다   
원래 커리큘럼대로 쭉 수업을 이어가지 못한점이 아쉽다.
이미 충분히 만족하므로 딱히 개선할것은 없다고 생각합니다
좋았습니다
토론 위주의 참여형 수업이었으면 더 좋을 것 같습니다.
"한 가지 아쉬웠던 점이 있다면, 오픈 북 형식의 시험유형에도 불구하고 생각해서 써야 하는   문제가 많았는데, 이런 부분에 있어서 평소에 수업때 내용을 배우면서 마지막에 마칠 때  한번 생각해 볼 문제나 방향에 대해 '화두'를 던져주신다면 학생들이 시험을 볼 때  좀 더 풍성하고 깊은 내용으로 시험을 치를 수 있지 않을까, 즉 학생들이 더 이해도가 높아지지 않을까  생각이 들었습니다. 아니면 그런 화두를 '토론'형식으로 계속 매 시간 또는 매 주마다 주제를 던져주셔서  학생들이 그런 부분들을 토론하면서 자연스럽게 이해도를 높여나간다면 더욱 알찬 수업이 될 것이라고 생각이 듭니다.  토론하는 것이 저는 다른 학생들의 이런저런 생각을 알 수 있어서 굉장히 좋았는데 조금 부족하지 않았나 싶습니다.  아무튼 교수님 한한기동안 고생 많으셨고 가르쳐주셔서 감사합니다. 언제나 건강하시고 건승하십시오. "
교수님과의 연락이 조금 어려운점이 개선되었으면 좋겠습니다.
채점 빨리 해주세요  
너무 의미파악하는데도 어려운 시를 해석위주로 가기 때문에 너무 어렵기도 어렵고 교수님께서 시 해석 숙제를 내주시기전에 해석가이드를 좀 해주셨으면 한다.   정말 해석 잘하는 학생들과의 갭이 너무 어마어마해서 쫓아가는데 힘들었다. 
수업을 조금만 쉽게해주셨으면 좋겠습니다^^
"쪽지시험에 대해서 .  시의 내용 전체를 공부한 것을 쓰라고 하셨는데, 시를 예습을 했는지에 대해서는 좋은 평가방법이 아니였던 것 같습니다. 인터넷에 찾아보면 시의 줄거리가 다 나옵니다 .  쪽지시험을 치는 것과 랜덤으로 치는 것도 좋았지만,  시에서 모르는 단어를 찾아서 해석을 나름대로 하더라도, 잘못 해석을 해서 전혀 다른 내용을 적게 되기도 하는 것 같습니다 . "
"수업시간에 필기하는 부분을 줄여주셨으면 한다. 부분을 줄이는 것이 아니라, 예를 들어 우리가 필기해야할 내용이 ""이와 같은 현상으로 인해 엔트로피가 증가한다.""라고 하면 ""이와 같은 현상으로 인해 엔트로피가 (  )한다. 이런 식으로 핵심어구만 비어있으면 좋겠다. 다른 말들을 받아 적느라 정작 중요한 부분을 따라 가기 힘들다."
중간고사 점수를 알려주셨으면 좋겠습니다.
처음 시작은 좋았으나 마지막에 가서는 시간이 너무 타이트하여서 교수님이 수업을 빠르게 나갔는데 그런 부분을 따로 보강을 해주셨으면 좋겠습니다. 휴강을 하셔서 진도를 못뺀부분은 아쉽습니다다
"    발표, 포스터 발표, 텀페이퍼 제출을 전부 하는 것이 약간 힘이 든 면도 있었습니다."
"가장 기억에남는 활동이 포스터 발표였는데, 가장 막막하기도 했다. 선배들이 하지 않았던 것이기도 했고, 전에 포스터 발표를 해본 적이 없었기 때문이다. 처음에 몇몇 조는 중고등학생 때 했던 자르고 붙이는 포스터를 만드는 줄 알았다고도 했다. 수업 때 포스터가 어떤 형식인지, 발표는 어떤 식으로 준비해야 하는지 알았다면 좀 더 좋은 발표가 될 수 있었을 것 같다. 또 종근당 견학을 갔었는데, 견학 자체는 좋지만 시험 전 주였다는게 조금 힘들었다. 학기 초나 중간 끝나고 갔었다면 좀 더 좋았을 것 같다."
각자의 분야에 대해서만 조사를 하다보니 다른 조에 대한 파악은 쉽지 않은 것 같습니다. 
과제가 . 어마무시하게 많다 . 과제 양이 교수님이 우리에게 바라는게 많으셔서 그런지 부담된다.
교수님의 피드백이 좀 더 빠르게 진행되었으면 좋겠습니다
내년에는 후배들을 위해    를 찍는 다는 등 다른 더 좋은 과제를 했으면 합니다. 
다음 학기에는 유씨씨 제작도 함께 하면 더 유익하지 않을까 합니다.
딱히 없습니다.
