인원 수가 좀더 적었으면 좋겠어요
좋아요 !
지각관련문제에 너무 엄격하셔서 오분만 늦어도 지각이아닌 결석이라는 무서움이있다. 그래서 전시간이끝나고 항상 뛰어 가서 땀을흘린 기억이있다.
지금도 충분히 좋은 것 같습니다
지금처럼.
커리어 모델 인터뷰를 하는 것은 좋았지만 생각보다 한정적인 사람들만 제대로 할 수 있었다
한 강의를 듣는 학생수가 너무 많다고 생각되었다. 
"한시간은 너무 짧다고 생각한다,."
한시간짜리 강의이고 패스페일이라 중간에 출석만하고 나가는 아이들이 많은 것 같다. 그런 부분에 있어 관리를 확실하게 했으면한다.
현실적으로 과제가 너무 많았습니다. 1주일에 한 시간 수업인 것 도 너무 촉박했습니다.
 개선사항이 없을정도로 정말 최고였습니다. 진심으로 감사드립니다.  앞으로도 후배들에게 이렇게 좋은 강의해주셨으면 좋겠습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.
 빠른 진행/ 점수편파
딱히 .없는것 같습니다.ㅎ
팀프로젝트 발표가 똑같은 날짜에 세번이나 겹쳐 상대적으로 힘들어하는 학생들이 많았습니다. 같은 전공에서 최종발표가 여럿 겹치지 않았으면 좋겠습니다.
평가의 명확한 기준을 알려줘야 한다고 생각한다. 학교에 판화과가 없기 때문에 학생들은 무엇이 잘 인쇄된 판이고 무엇이 안된 판이지 당연히 구별할 줄 모른다. 다같이 한데 둘러앉아 이것이 좋은 판이고 이것이 아니다 라는 것을 분명히 가르쳐 주셔야 판을 찍을때 어떻게 해야하는지를 알게되고 같은 실수를 반복하지 않는다. 평가기준을 명확히 제시해야 학생들의 혼란이 생기지 않을 것 같다.
실습을 많이 안나가서 아쉬웠다. 시험문제의 수가 더 늘었으면 좋겠다. 공부한것에비해 문제수가 적어서 아쉽다.
가끔 어려운 부분이 나오는데 학생의 입장에서 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
그렇게 없습니다.
너무 사사로운 이야기가 많아서 아쉬웠다. 여러 분야에 대해 박학다식함은 존경스럽지만 수업중에는 준비된 자료에 대해 집중적으로 이야기 했으면 좋겠다. 
노트북이 고장난 것이 많았고 강의실의 청결 상태가 매우 불량해서 아쉬웠다. 그리고 한달이라는 시간이 길듯 하지만 수행해야할 프로젝트의 양이 많아서 힘들었다.
특별히 보완할 것은 없습니다.
팀플을 좀 이른 시기에 하면 더 좋을 것 같습니다.
팀플할때 어느정도의 개인평가도 필요하다고 생각합니다.
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
 +기준을 늘려주세요!
                말고 다른 것을 해봤음 좋겠습니다. 
마지막에 사운드 비쥬얼레이션 쪽은 처음에 이해하기가 조금 어려웠습니다.  사운드비쥬얼레이션의 전반적인 개념과 툴 설명에 조금 더 자세히 설명 해 주신다면 최고의 수업이였습니다.
사운드 비주얼라이제이션보다 동영상 사운드 편집에 더 집중하였으면 좋았을 것이라 생각합니다.
점수를 공개를 해주셨으면 좋겠다 
좋았습니다 !
학교실습실이 너무 안좋아서 자꾸 팅기고 그래서 작업이 수훨하지 못했고 수업공간이 너무 작아서 많은학생들이 들을수 없었다는 점입니다.
 프로그래밍을 처음 접하는 사람들을 위해 좀 더 자세히 설명해주셨으면 좋겠습니다.
    내용이외에도 중요한거 설명해주셨으면 좋겠습니다.
강의가 너무 어렵네요요
개선 필요한 사항이 없습니다.
개선할 점 없음. 모든 수업이 해당 교수님 수업 같았으면 함.
개인과제에 대한 충분한 설명이 이뤄지지않아 많은 학생들이 곤란을 겪었으며 강의계획서에 교수님의 개인 휴대폰 번호가 등록되어있지 않아 개인적으로 연락하기도 힘들었음
과제나 팀플에 대해 가이드라인이 있었다면 좋았을 것 같습니다. 팀플 주제나 해외탐방계획서를 쓰는 과제가 범위가 막연해서 수행하는 데 다소 어려움이 있었습니다.
"교수님께서 시행하시는 지정좌석제의 취지는 좋은 듯 하나, 수업 때 5명이 다닥다닥 붙어있으니 약간 불편한 점이 없지 않아 있었습니다. 교수님께서 학생들 얼굴도 외우고, 학생들의 불편함도 덜하도록 지정좌석제는 그대로 시행하시되,  중간자리(한줄 당 5석 중 3번째자리) 정도는 비워두시는 것도 좋은 방법일 것 같아 조심스럽게 말씀드려봅니다. 고맙습니다!"
넓은 강의실에 많은 학생이여서 그런지 집중적인 학습이 되지 않았다
딱히 없었습니다.
만족합니다.
모두 좋았습니다. 특히 인도법 관련 영상자료가 인상깊었습니다.
물론 한국인 학생들도 수업내용을 따라가기 힘들지만 중국 유학생들은 수업내용을 이해하고 따라가기 힘들어 하는 것 같습니다 그 부분에 대해서 조금 보충이 되면 좋을 것 같습니다.
"발표수업이다보니 중국인과 팀플을 하게 되는데, 사실 한국인도 이해하기 어려운 내용을 중국인에게 발표하라고 하는 것은 그냥 한국 학생들이 중국인 몫까지 하란 소리밖에 안된다. 그 점에서 모든 학생들이 굉장한 스트레스를 받았을것이라고 생각이 든다. 학생들이 직접 발표를 준비해가는 것은 마음에 대한 더 많은 생각과 이해를 해보기에 좋았지만 중국인들과 함께 하는 부분은 충분히 고려를 해주신다면 학생들도 더 맘편히 한 학기를 보낼 수 있지 않을까 싶다."
보다 나은 강의라 없다   이보다 더 좋을순 없다
"보다 나은 강의를 위한 개선 사항으로, 강의자료에 오탈자나 오류가 전혀 없었으면 좋겠다고 생각했던 것이 기억납니다.   그 외에 수강생 입장에서 아쉬웠던 점은 없는 것 같습니다."
불교 지식 많이 알았습니다.
"선과 인간이라는 강의의 특성 상 조금은 이해하기 힘든 내용이 있을 수 있지만, 그것을 조금 더 쉬운 강의교재를 통해 설명해주셨으면 어땟을까라는 생각을 합니다."
"수업을 진행하는데 있어 앞으로는 방식을 조금 다르게 해야지 않겠나 하는 생각을 많이 했습니다. 이번에 유독 그런건지 쭉 그래왔던 것인지는 모르겠지만 중국이 유학생이 절반을 넘어가고, 강의가 거의 조별 발표로 이뤄지는데, 중국인과 한국인의 평가가 각각인것으로 아는데 조를 이룰 때 중국 유학생과 한국인을 정확하게 공평하게 나누는 것도 아니고, 중국인 유학생이 상대적으로 많은 조의 한국학생은 상대적으로 너무 불공평했던 것 같습니다. 중국인 유학생분들이 상대적으로 책임감도 떨어지고 참여율도 떨어지는 듯한 느낌을 많이 받았습니다.  그 외의 모든 부분은 만족스러운 강의였습니다. 나를 다시 한번 바로 볼 수 있는 계기가 아니었나 생각해 봅니다. 감사합니다. 수고하셨습니다."
수업자료를 이클래스에 올려주셨으면 좋겠다.
"시험문제 논란이 있었습니다.  시험문제를 스크린에 띄어놓고 이의제기 시간을 가진 적이 있는데  학생들 중 정답자/오답자들끼리 토론이랍치고 서로 물어뜯게 하시며, 결국 교수는 출제자의 의도는 이랬다며 결국 이의제기를 받아주지 않았습니다.  문제 오류의 여지가 충분했음에도 인정하시지 않고 출제자의 의도만 자꾸 운운하시며 마무리하셔서 수강생 입장에서 뭐라 할말이 없었습니다."
실습에비해 수업 내용이 부실해요
열심히 참여하는 사람과 그렇지 않았던 사람의 차이를 좀 더 두어야 하지 않을까요.
전반적으로 훌륭한수업이였습니다. 감사했습니다.
제발 자리배열 널널하게 해주세요 진짜불편합니다
중간의 팀 토론론의 시간이 부족합니다.
"참 아쉬웠던것이 발표 조를 짜는 부분에서도 원할하지 못해서 상당히 애를 먹었으며, 발표를 준비하는 학생들에게 사전 지식이 전혀 완만하게 조율되지 않은 상태에서   너무나도 무책임하게 발표 준비 하라고 던져주시듯 하시는 교수님도 안타까웠습니다. 교수님께서 상당히 고심하셔서 이번 강의를 준비하신 듯하지만   생각보다 상당히 허술한 준비에 안타까웠습니다. "
 훌륭한 교수님이기 때문에 개선 사항은 별로 없다. 
   관련 수업인데 중국어 실력향상보단 암기력이 더 향상된거같아요 문제를 조금만 더 성의있게 내주세요  
과거의 개혁사례를 다룰때 너무 중복적으로 다루어서 다소 지루한 감이 있었음음
과제 풀이를 해주세요.
기초가 약하거나 수업내용을 한번 놓치면 나중에 따라가기가 굉장히 어려움움
시험문제의 유형이 수업내용과 너무 다르다고 생각합니다.  새로운     독해 문제와     문제를 섞어서 내시는건 어떠신지 조심스레 말씀드립니다.
심익섭 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 이 강의의 개선 사항이 거의 없습니다.
어느정도 기본 중국어 실력이 있어야 듣기 수월할 것 같습니다
좀더 쉽게 이해할 수 있도록 문제를 많이 접해보면 좋을 것 같다다
좋습니다!이미 만족합니다^^
좋았다.
후반기에 문제풀이가 조금 부족했던거 같다.
" 마지막에 발표하는 것이 있었는데, 여기서 조금 더 재미있게 주제를 정해주시면 발표수업에 흥미롭게 접근할 수 있을 것 같다."
"계산위주의 수업방식보단 개념에 시간을 좀더 투자해 주셨으면 좋겠습니다. 솔직하게, 종강 이후 남는 것은 계산뿐이고, 이계산이 무엇을 위한 것인지 잘 모르겠습니다."
"1. 이 수업에서 한 '과장' 이 와서 한 말이 아직도 기억에 남는다. 자신이 '면접'을 본 한 사람이 전문성은 뛰어났으나 패션이 허접해서  . 뽑을지 갈등이 되었다고 . 이런 '외모지상주의'의 근본없는 사람이 와서 당최 무슨말을 하는 건지  . 정말 교양없고 상식 이하였다. 세상이 아무리 '외모지상주의'여도 결국 '실력'으로 인해 평가의 당락이 좌우된다고 하는 것이 정상아닌가? 그 사람이 근무한 회사는 정말 특이한건지 아니면 '음흉한' 목적을 품고 여사원의 외모만을 그토록 보는건지 . 애초에 여학우들에게 '여성으로서의 팁' 정도만 이야기 하셨으면 좋았을 것을 너무 과하다는 생각이 들었고, 자신의 강의는 4시간을 해도 부족하다더니 끝내 약속을 지키지 않아 마지막날에 불참한 것도 매우 보기 않좋았다.  2. 이 수업에서 문윤경 교수님은 시종일관 '책을 팔라고 하는 것 같다.' 수업을 '주교제'로 진행하는 것은 이해가 가지만 겨우 10페이지 남짓한 과제를 하기위해 책을 사야하는 상황은 납득이 안간다. 교내에 '주교제'에 해당하는 책이 많은 것도 아니고  . 꼭 사야할 정도로 가치있는 책도 좋은 책도 아닌데 수업을 원활하게 듣고, 과제를 이행하기 위해 반드시 '자신의 책'을 구매하여야 한다는 식의 분위기 조성이 매우 불쾌했다.  3. 이 수업에서 '드림페스'를 4학년에게 시키는 것이 정말 이해가 안간다. 아울러 교내에 '취업특강 강사'들이 오면 꼭 들어야만      요건이 되는 등 . 수업구성 모두가 수강생들을 꼼꼼히도 이용해 먹을라고 하는 것 같다. 진심으로 드림페스 등 아주 번거로운 교내 시스템을 '실적'을 위해 '머릿수'체우는 식으로 우리들에게 시키는 것이 아주 불쾌했고 이를 통해 '중앙일보' 평가에서 순위를 그렇게도 올리고 싶은지 . 정말 짜증났다."
강의 시간이 너무 짧아 아쉬움
건의사항 없습니다.
"공지가 잘 안되있었습니다. 학과 행사때문에 수업 빠지고 그 다음이 바로 다른 조 발표날 이였는데 수업 안나와도 되는 날 나왔고, 공지에는 토론 후 발표라고 써져 있어서 토론하고 생각 말하는 발표라고 생각했는데 발표를 준비해오는 거였습니다. 포토폴리오에 대한 공지가 잘 나와있지 않아서 어떤 형식인지도 모르겠고, 3줄로 설명이 되어있었습니다. 수업 빠지는 것도 싫고 불성실한 것을 제 스스로가 용납을 못해서 제가 글을 준비하진 못했지만 발표만 할 수 있겠냐고 여쭤봤었는데 형평성 문제 때문에 안된다고 하셨고, 오히려 발표 안해 온 친구는 오늘 수업 들을거냐고 물어보셔서 너무 속상하고 당황스러웠습니다. 제가 잘못한 부분이 정말 많았고 이런 글을 쓰는 것도 너무 죄송스럽습니다. 하지만 상황이 정말 과제를 잘 모르는 상황이었는데 어차피 페일인데 수업 들을거냐고 물어보신거는 아예 이제부터 수업 나오지 말란 소리로 들려서 수업을 나가지 못했습니다."
딱히 없다
문자에 답좀 해주세요요
외국인 학생 위해 과제에 대해 더 자세하고 간단하게 설명하면 좋겠습니다.
일생에 대한 많이 알았다.
일주일에 한번하여 아쉬웠다.
재미있는 강의였습니다. 감사합니다. 
지금 수업도 좋지만 처음부터 개별 학생이 선호하는 직업을 태하고 깊이 있게 그 직업에 대해 알아보는 시간을 가지면 더 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다다.
책을 굳이 사지 않아도 됐었던 것 같다  그리고 가끔은 현실적이라기 보다 비관적이었다는 생각이 들었다.
흥미로움 위주의 수업이었지만 중간고사 기간에 중간고사 대체 형식으로 포트폴리오작성과 집단상담을 했었는데 포트폴리오를 만들어본적이없는 학생의 경우 조금 어려울 수도 있었었다고 생각한다. 
명상하면서 주제를 던져주면 좋겠다.
수행법을 체험 하는데 조금더 많은 시간이 있었으면 좋겠다.
절을 하는 것에 대해서 저는 상관없지만 한 학생이 거부를 하고 나가는 일이 있었습니다.  다른 종교까지 포용하고 종교에 너무 목메이면 안된다고 하시며 절을 강행하셨지만 조금은 불편해 보였습니다.   그외에는 좋았던 것 같습니다.
 레포트 평가는 어떻게 이루어 지는 지 궁금하다.
실기평가를 할 때 기준이 조금 모호했던 것 같다. 
진짜 열심히했는데 성적 잘 나왔으면 좋겠습니다   
"필기시험에서 자신이 하지 않은 요리들의 레시피를 적으라고 해서 당황스러웠다. 많은 노력이 들어가는 중간 기말 레시피 레포트는 점수비중이 적고, 명확한 시험 범위가 정해지지 않았던  필기시험에 점수 비중이 높은 것이 아쉬웠다. 수업 듣는 내내 열심히 요리했는데, 정작 점수에는 조별 조리과정에서의 노력이 반영되지 않아서 또한 아쉬웠다."
한사람당 거의 한 요리라서 못해본 요리가 더 많아 아쉽기도 합니다.
교수님께서 이번 학기가 동국대 강의 마지막이라고 하셨음.  고로 개선사항보단 그동안 고생하셨다고 말씀드리고 싶음.
더 개선할 점이 없다고 생각합니다. 학교 떠나셔서 너무 아쉽습니다 교수님   한 학기동안 정말 감사했습니다!
다른 의견이 없습니다.교수님께서는 정말 너무 친절합니다.후배들에게 추천하겠습니다.
앞으로 한국어 이숙할 때 이 시펀도 다시 공부하겠다ㅓ.
출석체크를 더욱 확실히 하셨으면 좋겠습니다.
"강의 도중 행정법을 하면 어느 점이 좋다에 대해서 교수님은 행정법을 하면 이러러해서 돈을 많이 번다고 하셨습니다. 돈 이외에 또 다른 가치를 행정법을 공부함으로써  달성할 수 있다는 점도 알려주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다. 너무 돈, 연봉을 강조하신게 아닌가 싶어요"
강의는 정말 정말 좋았습니다. 나머지는 학생이 얼마나 노력 하느냐에따라 달라지는 것 같습니다.
