개인적으로 강의실을 조금옮겼으면 좋겠습니다. 강의실이 너무 퍼져있는 기분이라 집중이 잘되지 않습니다.
과제가 너무 많다.
교수님 목소리가 뒷쪽에서는 잘 안들립니다.  마이크를 써주시면더 좋을것같습니다.
교수님 목소리가 중후하셔서 약간 안들립니다. 마이크 쓰시면 훨씬 좋을거 같습니다. 
교수님이 좀더 학생들과 소통하는 수업을 하셨으면 좋겠다
다 좋았다.
딱히 없습니다 
"맨 처음에 3장짜리 프린트를 설명하실때 아직 철자도도 다 안배운 상황이라 따라가기 힘들었다. 교수님이 수업 진도를 기록해두셨으면 좋겠다. 똑같은 내용을 두번하거나, 어떤 내용을 건너뛴 적이 있었다."
선생님께서 목소리가 작다보니 수업의 내용 전달에 있어서 어려움을 많이 느꼈습니다. 마이크를 쓰시는 것에 대해서 한 번쯤 참고해주셨으면 좋겠습니다.
수업이 장기간 진행되다 보면 흥미가 떨어지는 경우가 있습니다.
"아침 수업이라 그런 점이 있었지만, 좀더 학생들이 흥미를 가질 수 있는 수업이 되면 갑사하겠습니다."
양이 너무 많다 .
언어적 측면을 조금 더 가르쳐 주었으면 좋겠다.
정말 훌륭한 수업이었기에 아쉬운 점은 없습니다.  다만 3시간이 너무 꽉찬 느낌이었습니다. 
좋은 강의에 감사드립니다.
진도를 너무 급하게 나가서 이해가 완전히 되지 않았음에도 급히 따라가야 해서 버거웠다. 조금 더 페이스 조절이 되면 훨씬 이해가 쉬울 것 같다.
창업 아이디어 발결을 위한 체계적인 접근이 필요합니다.
행정학에대한 전반적인 이해
"강의 계획서와 달리 기말고사를 실기, 필기 모두 실시한 점이 아쉬웠다."
개선할 점 없이 좋은 강의였다.
교수님 부터 의욕을 가져야 한다
시험칠 때 조금 더 체계적으로 해주시길  책상 강의실을 빌려서 부정행위를 막아주셨으면해요
"실습 시험 시 조를 나누는 것도 좋았다. 아쉬운 부분이 있다면, 자신이 시험볼 자세를 자기가 스스로 뽑아서 하는것이 공정하다고 생각한다."
요가 좀 더 가르치시면 더 좋겠다. 
원래 유연한 사람들과 원래 뻣뻣한 사람들의 본래 몸 상태를 고려해서 실기 평가를 해주었으면 합니다
"이론 수업 시, 교실이 좌실이었기 때문에 불편한 점이 있었다. 이론 수업은 강의실에서 이루어지면 좋겠다."
이론실습이 좀 더 학생들이 알기 쉽고 실제 적용 가능한 것이면 좋겠다
"정말 좋은 강의입니다. 잘 들었습니다, 감사합니다."
"필기강의의 경우, 좌선실의 여건상 50분만 수업한다고 하셨는데, 매번 70분정도 하셔서 . 집중이 너무 안됐습니다."
 교수님은 좋으신데 나의 삶 나의 비전이라는 과목자체의 필요성에 대한 의문이 든다. 수업에서 사용하는 직업 검사 방식은 모두들 이미 중고등학교 시절에 했던 것이고 이를 꼭 수업을 통해 들어야하나라는 의문이 많이 들었다. 
 다소 난이도가 있는 수업이었지만 수업이 다루는 주제상 어쩔 수 없는 부분인 것 같습니다.
 다음 학기부터는 반드시 한국어 강의로 전환되어야 한다고 생각합니다.
 매우 좋은 강의였습니다.
강의 인원이 너무 많아 질문이나 피드백이 원활하지 못했던것 같아 아쉽습니다.
강의가 좀 더 긴장감 있게 진행되면 좋을 것 같습니다.
과의 특성을 고려해 더 체계적으로 진로탐구 활동이 이루어졌으면 좋겠다.
교수님 설명만으로 통계적 개념을 완벽히 이해하기 좀 힘든감이 있습니다.  외부강사가 너무 많이 수업을 한 것 같습니다. (그시간을      배우는데 좀더 활용했으면)  중간고사 때 조교님이 시험지를 먼저 내고 나간 학생도 있는데 시험시간을 너무 길게 주신것 같고 컴퓨터로 컨닝하는 사람도 있는데 신경안쓰시는 것 같았습니다. 시험감독을 좀 철저히 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 빨리 몸이 좋아지셨으면 좋겠습니다.
다 좋았습니다.
대승경전이 너무 어려워서 많이 졸렸습니다.
딱히 없었다. 교수님이 최선을 다해서 강의를 잘 이끌어나가주셨다. 
문학을통해서만 배울수있는 '감상' 등과 같은 부분은 없고 그냥 시사아티클읽으면서 할수있는 해석과 암기에만 치중된 수업. 문학을 향유하는것이 아니라 그냥 대사 암기가 주목적인 수업.
보다 많은 예시와 그리고 해답이 있었으면 하는 바람입니다. 문제 풀 때 정확히 풀고 있는지 의문이 갔기 때문에 과제를 보다 일찍 제출 후 시험 전에 공개해주셨으면 좋겠습니다.
비전에 대해 폭넓은 이해를 할 수 있도록 강사도 몇번씩 초빙되었으면 좋겠다.
수업 자체는 굉장히 좋았다고 생각했다. 이제 막 성인이 된 20살 대학생들에게 미리미리 진로설정을 도와준다는 것은 좋았지만 내 자신 같은 경우는 이미 꿈이 확고 했고 커리어넷을 통해 조사한 바로도 내가 가진 꿈이 결과로도 나와서 꿈에 변함이 없는 학생들에게는  엄청큰 도움이 되지는 않았다고 생각한다.
수업시간을 지켜주세요 연강인데 빠듯했습니다  시험난이도 조절이 안됬습니다 
"수업이 매우 알차지만 아쉽고 안타까운 점은 교수님이 연로하시다는 것입니다. 그렇기 때문에 경사진 학교, 거기다 가장 높은 명진관까지 걸어오시는데 힘이 드시는지 수업에 5 10분 정도 늦으시는 경우가 종종 있습니다. 이해해 드릴 수 있는 점이지만 굳이 꼽자면 그것뿐이고 모두 좋습니다."
수업인원이 너무 많은 것 같다.
시험기간에 제출되는 과제가 조금 부담이 됩니다.
"시험의 방식에 대해서 다시 한번 고려를 해볼 필요가 있다고 생각합니다. 물론 중요한 대사나 인물들의 행동을 기억하는 것은 필요하고 중요하지만, 그것들을 다 외운다는 것은 현실적으로 힘듭니다. 적지 않은 범위 내에서 대사 하나하나의 단어들이나 스펠링까지 외워서 적는 것은 다소 무리가 있다고 봅니다. 이 부분에 있어서 다른 방향으로 검토를 해보시는 것이 좋을 것 같습니다."
연강일 때 너무 힘들어요 . 조금만 더 일찍 끝내주셨으면 좋겠다.
예습 복습이 원활하게 이루어지기 위해 진도랑 강의 계획이랑 이질감이 조금 사라졌으면 좋겟습니다.
이 강의에 만족합니다.
"이 강의의 존재 목적을 솔직히 잘 모르겠습니다. 이 강의에서 이루어진 직업 탐색 따위의 것들이 전부 마치 중학교 고등학교 학생들을 대상으로한 가벼운 적성검사 같은 것이었고 , 대학생이라는 신분에서 나의 삶을계획하고 비전을 세운다는 목적과 부합하지 않았다고 생각합니다. 또한 나의 삶에 대한 계획이 모두 진로가 다른 학생들을 모아 놓고 강의한다고 되는 문제가 아니라고 생각합니다. 자신의 학과에대한 심화된 진로 탐색이 부족하다고 생각합니다. 차라리 자신의 분야에서 성공한 사람이 우리 20대의 나이에 걱정하고 근심했던 내용을 나누면서 공감하는 특강의 자리를 마련하는 것이 더 공감과 도움이 될것이라고 생각합니다."
이런 강의를 왜 필수 교양으로 들어야 하는지 이해가 안 된다. 그리고 학교에서 왜 필수 교양을 정하는지에 대해서도 이해가 안 된다.
장점일 수도 있지만 학생을 대하는 태도가 조금   . 무시하신다
전문적인 내용이 필요할 것같다. 이 강의에서하는 수업은 고등학교 진로 시간에 했던 활동 처럼 무의미하고 유치하게까지 느껴진다.
조금 더 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠다.
좋습니다.
"중간고사때 힘들게 시간맞춰 끝냈는데, 학생들이 제출안하니 시간을 한시간도 더주셔서 좀  . 시간안에 제출한 학생이 몇명없었는데 . 시간안에 문제 풀어내는 것도 시험요건에 들어가는 능력아닌가 싶네요.  기말고사때는 시간정확히 맞춰 끝내주셔서 좋았지만(저는 오히려 이때는 다 못풀었습니다만), 형평성이 . "
"진로에 여려 가지 방면으로 접근해 볼 수 있었던 것은 좋았지만 이마저도 이론에 치중한 터라 중, 고등학교 때 비슷한 테스트를 해본 사람들에게는 다소 흥미를 주지 못했을 것 같다."
통계 프로그램을 좀 더 많이 사용하면 좋았었을것 같습니다.
학생 모두가 참여할 수 있는 방식이 필요한 것 같다.
형식적인 내용이 많아 수업에 있어서 딱딱한 느낌이 많이 들었다.
 원어민교수님의 말이 너무 빠르다
외국어 선생을 뽑을거면 제대로 된 선생을 뽑아라 외국사람이면 다 외국어 선생이냐? 솔직히 내가 강의를 받은건지 그냥 외국어로 놀다온건지 모르겠다. 차라리 외국어 학원을 가는게 낫겠다.  등록금이 아까울 정도다. 동국대 수준이 이 정도냐?
" 팀프로젝트 - 기여도 나누는 것이 서로 기분 상하는 일인것 같다. 차라리 각자 개인이 팀원 상호평가를 글로 써서 냈으면 좋겠다.              - 작년 프로젝트 결과를 친한 선배가 있으면 공유하는 일이 있는데 차라리   모두에게 공유해주셨으면 좋겠다.   강의 - 잘이해가 안가는데 참고서적을 알려주셨으면 좋겠다  ㅠ        - 영어가 너무어렵다,,,, "
수업시간에 예제가 더 많았으면 좋겠습니다.
"수업이 너무 빡빡해서 오히려 집중력을 떨어트리는것 같습니다. 이번학기에 들었던 전공과목중에 제일 시간도 많이 들어가고, 힘들고 스트레스 받았지만 끝나고 난 이시점에서는 가장 통계적인 소양을 길러주고 가장 많은 성장을 한 수업인것 같습니다. 하지만 마지막에 하는 파이널 프로젝트는 어느정도             에 대한 명시를 해주셨으면 합니다. 저희는 당연히             을 교수님과 조교님, 같은 수강생들을 대상으로 준비하기때문에      나      의      을 신경쓰지 않았으나, 교수님께서는 일반인들을 대상으로 한다는 전제하에 발표를 들으시는것 같았습니다. 처음에              를 내주실 때 보고서의 규격과 함께 피피티는 일반인을 대상으로 한다는 명시가 있었으면 좋겠습니다. 수업은매우 유익하고 도움이 되는 수업이었습니다. 감사합니다."
어려워요 ㅠ
좋았습니다
"해당 강의는 영어로 진행하는데에는 상당히 무리가 있디고 생각됩니다. 학생들이 해당 과목의 큰 틀 조차 제대로 이해하지 못하는 수업이고, 교수님도 학생들에게 이해를 요구하지 않고 전달하고 알리기에 급급한 수업이다 보니까 안그래도 해당 강의에 대해 흥미를 가지지 못하고  어려워하고 이해하지 못하는 학생들이 대부분인데 영어로 진행되니까 개념도 제대로 익히고 넘어갈 수가 없었습니다.  수업은 거의 한국어로 진행되었지만 강의가 영어로 되어있어서 복습하는데에 어려움이 있었고, 단어도 정확하게 짚고 넘어갈 수가 없었습니다. 수업교재로 사용하시는    는 대략적인 내용만 담고 있어서 복습하면서 도움을 받기에는 어려움이 있었고, 해당 과목을 배우는 큰 틀조차  설명해주시지 않으셔서 이러한 이유들로 강의를 습득하는데에 상당한 어려움을 겪었고 흥미를 붙일 수 없었습니다. 선형대수에 대해 많이 논하셨는데, 이 강좌에 기초가 될 수 있는 과목들이 선이수되지 않아서 무지한 상태였는데 무조건적으로 수업을 강행했다는  점에 있어서도 많은 불편이 있었습니다. 어려운 과목이지만 교수님과 충분한 커뮤니케이션이 되지 않았다는 점도 아쉽습니다. 교수님의 욕심이 많이 앞서지 않았나 싶습니다."
"           ,                  -     ,          ,                                      "
"교수님의 수업 내용을 알아듣는 것이 힘들었습니다. 교수님이 준비하시고 알고 계신만큼 학생들에게 가르침을 전하고 싶으시다면 우리말로 강의를 해주셨으면 합니다. 영어로 말하고 듣는 것에 대한 어려움을 넘어서, 연극이라는 특정한 분야에 대해서 배우는 만큼 생소한 단어들을 영어로 접하는 것보다 우리말로 배우는 것이 훨씬 더 많은 학생들이 수업에 흥미를 느끼고 학습하지 않을까 생각이 듭니다."
전체적으로 만족스러웠습니다. 
퀴즈가 세개 인게 좋으면서도 힘들었어요    교수님 수고많으셨습니다 
 수업 방식이 필기로 되어있어 혼자 강의를 듣는 학생들의 경우 가끔 몸이 아프거나 집안에 일이 생겨 수업을 참여하지 못할 시에 여러가지 에로사항이 발생하게 된다. 개인적으로 피피티나 교재를 통한 수업이 진행되었으면 좋지않았을까 하는 생각이 든다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
"교수님 필기가 너무 빠르시고, 말씀 하시면서 글씨를 쓰실때가 많아서 필기 알아보기 힘들때가 많았어요   필기를 조금만 더 정리해 주셨으면 좋겠어요 "
교수님께서 조금더 진도를 천천히 나가주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 예쁜 목소리를 강의실 뒷편까지 전달되도록 마이크사용 부탁드립니다 . 
글씨와 칠판 목소리
글자를 크게 써주시면 더 좋을거같아요.
사람수도 많아서 뒷자리 앉는 경우가 많은데 목소리가 너무 안들리고 글씨도 잘안보여서 안그래도 이해하기 힘들었는데 수업듣기가 너무너무너무 힘들었음
"수업 흐름이 굉장히 빨라서 조금만 놓쳐도 따라가기 힘든데, 판서가 알아보기 힘들고 목소리도 작으셔서 수업을 소화하기가 너무 벅찼습니다. 교수님 본인도 단점을 알고 계신 듯 한데, 조금 개선이 되었으면 최고의 수업이 될 것 같습니다. 수업 자체는 굉장히 양질인데 부수적인 판서와 목소리가 발목을 잡아서 아쉬웠습니다."
"수업이 막힘없이 매끄럽게 진행되며 꼼꼼하게 수업해주시는 것은 좋았지만, 전체적으로 수업이 너무 빠르고 교수님 목소리가 너무 작았다. 필기도 너무 많은데 내용을 너무 빠르게빠르게 지나가니까 내용을 이해하려고 하면 필기를 놓쳐서 시험에 지장이 있거나, 필기를 놓치지 않으려고 하면 내용을 이해하지 못하고 필기하는데만 집중하게 되는 일이 많았다. 이 점만 개선한다면 후배들에게 제일먼저 추천을 해주고 싶은 좋은 강의였던 것 같다."
중간고사 때는 앞자리에 앉아서 시험을 봐서 잘 몰랐는데 기말고사 때는 뒷자리에 앉아서 시험을 보게되었는데 컨닝을 하는 학우들이 많이 있었습니다. 정당하게 공부를 해서 결과를 받아야 하는 시험에서 부정당한 방법으로 친구들과 답을 교환하는 모습을 보니 한학기 동안 공부한게 헛것일 수도 있겠다는 생각이 들었습니다. 70명 가까이되는 많은 학우들이 같이 시험을 보는 만큼 학교 차원에서 시험 감독관을 한명 정도 추가로 배치하는 것이 좋을 것 같습니다. 교수님이 상세하게 강의를 진행하는 편이시기는 하나 말씀이 조금 빠르시고 판서가 약간 알아보기 힘든것 같습니다. 
 원어민 교수님과의 일대일 대화가 더 많이 이루어졌으면 좋았을 것 같다.
강의잘들었습니다
교수님께서 시험일정은 미리 구체적으로 말씀해주셨으면 좋겠습니다
교수님께서는 성적평가에 대한 기준을 명확히 제시해주지 않으셨습니다. 예정되었던 구술 평가도 임의로 취소하셨고 실기 시험때 각 부분 자세에 대한 배점과 기준도 명확히 설명해 주시지 않았으며 제출 방법이 공지되어있지 않았음에도 제출 방법을 달리한 학생의 과제는 받아주시지 않는 등 여러 실수를 하셨습니다. 다음 번에 학생들을 지도하실 때에는 이 점들을 개선해 주셨으면 좋겠습니다. 
수고하셨습니다!
스크린골프 수업이 살짝 아쉬웠습니다.  두 세번정도 더 스크린골프 수업이 있었으면 했습니다. 
시간을 아침타임에 안했으면 
"옷, 신발 등 복장검사를 확실하게 해주셨으면 좋겠습니다. "
의사소통과 분위기는 훌륭했으나 배운게 없어요
장소가 좀 협소하다보니 연습량이 생각보다 적은것 같습니다.
충분하다.
너무 재밌는 수업이었습니다.
수고하셨습니다.
좋았습니다.
