조금 졸리다.
조모임 활성화좀
좀 더 다채로운 프로그램을 통해 학생들의 수업참여를 높이는 방안이 필요 하다고 생각합니다.
종교배틀이 학교규정에 의해 안된다는게 말이되나?
참 나를 찾아 떠나는 여행 강의는 더 이상 개선 할 점은 없는 것 같습니다. 하지만 좀 더 업그래드 하실려면 동국대학교만 할 수 있는 강의를 만드시면 더 좋을 것 같습니다.
"출결 관리, 핸드폰 사용 등 기본적이 사항이 좀 더 확실히 지켜졌으면 좋겠습니다."
출결시스템
출결을 더 정확히 할필요가 있다고 생각한다.
출결체크가 오류가 더 적어졌으면합니다
출석체크 
템플스테이 때 좀 더 세분화된 조편성을 통해 조원들간의 친목을 도모하는 것이 좋을 것 같다.
템플스테이가 재미있었습니다.
템플스테이를 2번갔으면 좋겟다
하지만 템플 스테이 만 좋았다. 전체의 흥미를 고려하지 않은 강연자를 많이 섭외하심  특히 나로호자석 주신 분 .
학생들의 관심을 더 끌수 있는 강의자가 더 필요할듯도 하다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
목소리 높낮이의 변화가 적어서 조금 지루했다.
수업의 방식이 지루한 부분이 있었서 오랜시간 집중하기 힘들었다.
"시험 감독을 철저하게 해주셨으면 한다. 중간고사 시험 시간 시작 후에 진동 소리도 울리고 핸드폰 볼륨 소리 줄이는 사람도 있었다. 이 뿐만 아니라 자리도 띄어 앉거나 그렇지 않아 친한 사람끼리 않아서 보여주거나 하는 경우도 있었으며, 보통 한 줄로 몰아서 앉도록 하는데 그냥 자기 앉고 싶은 곳에 앉아 컨닝 하기 쉽게 자리나 분위기가 형성 되었다. 그리고 이렇다 하더라도 교수님께서 철저히 감독을 하시면 상관없지만, 교수님께서 감독을 제대로 하시지 않고 컴퓨터만 보셨기에 부당함을 느꼈다. 그렇기에 이 점이 개선 되었으면 한다. 이 것을 제외한다면 후배들에게 정말 다시 추천하고 싶은 좋은 강의였기 때문이다."
시험의 평가는 명확히 제시해서 학생들에게 알려주시면 좋았을거 같았습니다 학생들의 말에 휘둘리는것 같아 신뢰가 가지 않았습니다
조금 더 학생들이 능동적일 수 있는 수업이 되면 좋을 거 같습니다. 
좋아요
토론식 수업도 활용되었으면 합니다!
학생들에 대한 태도 평가도 엄격하게 해주셨으면 좋겠습니다.
9시 수업이라 출근길에 갇혀 지각하거나 피곤함을 느끼는 학생이 종종 있는것 그리고 학기가 짧아 앞에 기본적인 내용의 이해가 오래걸리므로 뒤에 내용을 학기 마칠때까지 진도를 나가기 힘들다는 것
"강의 시간이 너무 아침이었기 때문에 수업에 창여하기 힘든 점이 없지 않아있었지만, 그 점을 교수님이 배려해주셔서 좋았던 것 같다."
너무 단어가 어렵다
언어 부분을 너무 조금 배웠다. 수능을 공부했던 사람에게는 너무 적은 양이었다.
좀 더 자세한 설명이 필요할 것 같다
한 학기 동안 감사했습니다. 
" 중간고사만을 기준으로 성적을 우선 내시는데, 이러한 방식은 문제가 있다고 봅니다. ㅈ"
제가 생각하기에는 개선 사항이 없고 앞으로 도 이런식으로 진행하면 좋겠다.
2학년에겐 조금 이른감이 있고 특정 영역으로 한정된 직업군을 가지고 있는 이과나 공대에게는 조금 해당되지 않아 수업에 집중이 되지 않았다다
강의 좋았습니다.
강의실을 옮겨야합니다.
개선 사항은 별루 없어요
교수님도 여자 교수님이고 강사도 여자 강사이셨는데 남자 강사들도 자주와서 특강을 해주셨으면 더 좋은 수업이 될것 같습니다. 
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
너무 좋아서 오히려 너무 걱정이 많아졌다.
딱히 개선할 사항은 없을 것 같다.
딱히 없습니다다
매번 수업때 강조하는 내용이 너무 기초적인 내용인 것 같아서 아쉬웠다. 조금 더 심화된 내용을 다뤄주셨으면 좋겠다.
매주 보는 시험이라 약간의 스트레스가 있긴합니다.
설명은 잘해주시는데 아무래도 주어진 시간이 한정되어있다보니 그냥 넘어가는 문제가 좀 많아서 아쉬웠어요  ㅠ
"어째서 조교가 모든 것을 결정하고, 좌우하는지 모르겠습니다. "
이런 취업 강의가 폭 넓게 생겼으면 좋겠어요. 4학년을 대상으로 한 강의도 나오면 좋겠습니다.
정말 유익하고 또 나름의 재미도 있었던 수업이었습니다. 하지만 몇몇 학생들이 수업 중간에 나간다던가 뒤에서 너무 집중을 안 해서 제가 다 속상했습니다. 한 학기동안 정말 감사했고 앞으로도 진로에 관해 궁금한 점이 생기면 교수님께 도움을 요청해서 남은 학기를 보람차게 채워 나가겠습니다. 감사합니다 ! ㅎ
좀더 작은 강의실에 집중도 높게 하는 것도 좋을 것 같고  내용이 1학년 필수 교과목과 좀 겹치는 것이 있었는데 아쉬웠다.
과제가 조금 적어서 성적 분별이 어려울거 같다. 과제를 좀 더 많이 내주셧으면 좋겠다.
기술사항없습니다.
내가 이 강의의 개선사항을 말 할 것도 없다. 왜냐하면 이 강의를 해주시는 교수님께서 나름대로의 노하우와 수업방식을 바꾸라고 요구를 하다가 교수님이 강의 방식을 바꾸면서 수업의 진행도도 늦어지고 효율적인 강의도 잘 못하실거같다. 그래서 난 지금의 교수님 수업방식과 수업 진행도를 나에게 맞추는것이 아니라 내가 교수님의 진행방식에 맞춰가는게 맞다고 생각한다.
이대로 진행하는 것으로도 거의 완벽하다고 볼 수 있을 것 같습니다.
조금 더 재미있게 했음 좋겠다.
중간고사 점수를 유드림스에 공지 하신다 하였는데 그 당시에 보질 못하고 기말고사가 끝나고서야 두 시험의 점수를 보게되었습니다. 중간고사 점수도 채점 직후 바로 알려주셨으면합니다.
지금도 충분히 좋은 수업인 것 같다.
하지만제성적은 .또르르 어쨌든선생님사랑합니다.
학생들이 수업 특성상 약간은 지루해 하는 모습을 보인 것 같아 개선이 필요할 것 같다.
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
과제가 너무 많아요.
교수님의 성격이 무서워서 눈치를 보게된다. 지나친 갑을 관계에 놓여져 있는듯한 느낌이 든다.
더할 나위없이 좋았던 수업입니다다
마지막 발표 수업 때는 너무 무서웠어요
만족한다
수업 내용을 좀 더 새롭게 개선했으면 좋겠다. 
시간대가 다양하게 열렸으면 좋겠습니다.
시험이 너무 암기식이고 시험을 객관식과 주관식을 섞어서 내신다고 하셨는데 주관식만 내셔서 당황했습니다.
재밌었습니다.
중간고사때는 아무것도 없는 반면 기말고사때 팀플과제와 개인과제 기말고사까지 몰아서 보는데 좀 버거웠던것 같습니다. 중간고사에 개인과제와 팀플들을 나누어 배분한다면 훨씬 좋은 강의가 될것 같습니다.
출석후 도망가는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
팀 프로젝트를 진행하는 과정에서 아무역할을 수행하지 않는 팀원을 고찰시킬수있는 제도적 장치가 있다면 좋을것 같습니다. 팀원평가와 같은 제도가 있다면 좋을것 같습니다.
팀플 발표에 있어 너무 기준이 높아서 힘들었던 것 같다. 그리고 시험범위도 너무 넓어 공부하기가 힘들었던 것 같다. 시험범위와 함께 예시 문제같은 것을 제시해주었다면 공부하는 데 좀 더 도움이 됐을 것 같다.
한 학기동안 수업을 들으면서 교수님이 과제제출기간을 늘려주시는것이 마음에 들지 않았습니다. 그 시간에 맞춰서 과제를 끝낸 아이들과 닥쳐서 준비한 아이들과의 결과물은 다를 것이고 이것을 교수님께서 객관적으로 평가하셔야 된다고 생각됩니다.
 1. 연강인 학생들을 고려하여 수업을 좀 더 여유있게 끝내주셨으면 좋겠다. 
 초반에 세미나의 큰 화두를 논하는 과정에서 학생들과 좀 더 소통하면 시행착오를 줄일 수 있을 듯하다. 아무래도 어느 정도 교수님에 의해 정해진 주제를 따라가려다 보니까 핀트가 엇나가는 일이 더 잦은 것 같다.
                                 .
"강의실 컴퓨터 교체 필요, 모든 학생들 참여 유도 "
개념위주의 강의를 해주셔서 시험문제가 계산문제 위주로 나온 중간고사의 경우 적용하는데 어려움이 있었습니다. 하지만 기말고사 이전에는 복습의 형태로    자료를 통해 기출문제들을 잘 다뤄주셔서 좋았습니다. 
과목의 커리큘럽자체를 바꿔야함
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
기존 수업시간(3시간)에 비해 수업이 빨리끝나는 경우가 많았다.  
너무 실험시간이 설명 포함하여 길었다.
다양한 주제를 심도 있게 다뤄보는 것도 좋을듯 싶습니다
따로 개선할 점이 보이지 않는 수업이었다.
무무
발표 수업에서 토론이 자유롭게 진행되지 못한것 같다. 발표조 토론조 위주로 되다보니 나머지 학생들은 잘 참여하지 못한것 같다. 골고루 섞어서 수업을 했으면 한다.  
"사실 세미나는 토론이 주된 가치라고 생각을 했습니다. 하지만 이번 강의에서는 토론보다는 교수님의 강의라는 생각이 굉장히 많이 들었습니다. 생각보다 토론이 별로 원활히 진행되지 않아서 놀랐습니다. 또한, 사실 교수님께서 학생들의 글을 평가하고 의견을 개진하는 데에 있어 조금 독단적이시라는 생각이 들었습니다. 다른 의견이 있을 수 있음에도 불구하고 교수님의 의견과 궤를 같이 하지 않으면 조금 무시하는 듯한 생각도 들었습니다. 물론 예술을 비판적으로 분석적으로 받아들여야한다는 점에서는 일정 부분 동의를 합니다. 그러나 예술을 느끼고 우선 자신만의 감정과 경험이 생성되는 것이 더욱 중요하다고 생각합니다. 이러한 점에서 기존의 담론을 타파해야 한다는 주장을 하시면서 학생들의 각자의 의견과 개성을 간과하신 면이 없잖아 있으신것 같습니다. 솔직히 말하면 저의 비판적 사고를 많이 키워주셨기때문에 감사한 점도 굉장히 많습니다. 그러나 이러한 면들로 인해 참여하는 것에 망설여졌다는 것을 알아주셨으면 합니다. 한학기 동안 수고많으셨고 감사했습니다."
세미나는 왜 팀플을 하는 지 모르겠다
수고하셨습니다. 
시험에 불만이 많습니다. 화학과 학생도 아닌데 배우는거 따로 시험문제 따로인 느낌을 정말 많이 받았습니다. 개념위주의 수업을 받았는데 정작 시험은 전부 계산문제 뿐이고 뎔심히 공부했다고 생각했는데 시험을 막상 보고 나니 좌절감을 느꼈습니다. 시험문제를 일괄적으로 출제해야 한다면 교수님께서 문제풀이를 좀 더 해주셨으면 좋겠고 그게 아니라면 자체 시험을 치뤘으면 좋겠습니다.  화학실험 횟수가 좀 더 많았으면 좋겠습니다. 레포트 제출했을 때 부족한 부분들 좀 더 자세하게 피드백 해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다 :-)
연습문제를 학생에게 맞기기 보단 어느정도 숙제가 필요
영어가 부족한 학생에 대한 배려가 부족한 것 같습니다. 
예쁘신 얼굴로 웃는 모습 보고싶어용ㅋ  웃으시는 모습을 별로 못봐서    약 2달간 수고 많으셨습니다 ^0^
완전 좋아요
유익한 과목이었습니다. 교수님 참 좋았습니다.
음 판서가 적고 말로 설명하시는 경우가 많아서 이해가 어려운 경우가 쪼금 있었다. 판서를 좀더 활용하시면 화룡정점이 될 것 같다.
일산 강의실 별로다.
저널을 몰아서 받지 말고 격주로 받았으면 좋겠다.
"전반적인 강의 흐름에 있어서 정리가 잘 되지 않았던 점이 있고,   다음 수업 진행의 준비하는 학생들에게 피드백을 미리 조금더 선명하고 정확하고 해주시기를 바라는 마음과   발제문 내지 토론문의 글에 대하여 재시간에 피드백을 해주시길 바랍니다.  몇 차 발표를 해야 했지만 번번히 늦춰진 피드백은 수업에 영향을 끼치고,   오히려 퇴굴심이 나면서까지 발표에 대해 회의감 또는 자신감을 잃은 모습으로 임해야 했습니다.  위에 것 말고는 전반적으로 교수님께서의 수업에 대한 열정에 감사 드립니다."
좀 더 학생들의 관심사에 맞춰진 강의
출석을 부르실 필요가 있어보인다.
