수업 시간.
수업 중 떠드는 사람들이 좀 있었던 것 같아요.
수업 참여와 관련해서 질문에 대답하는 사람에게 도움이 될거라고 하셨었는데 막상 수업에선 질문이 거의 없었습니다
수업시간에 교재 내용은 더 많이 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
수업의 질도 좋고 교수님도 잘 가르치셔서 좋은데 수업이 너무 빡빡한 일정으로 인해 너무 힘들며 시키는 것이 너무많아서 집중해서 한가지를 할 수 없었다.
수업이 1교시라고는 하지만 지각을 아예 체크를 하지 않는다는 것은 평가기준 형평성에 어긋난 것이라 생각이 됩니다. 결석확인하듯이 지각도 체크해 주시면 좀 더 공평한 평가가 될 것 같습니다.
수업이 끝나지 않아 연강이라서 조금 불편했다. 제 시간을 넘는 경우가 많았다.
수업이 불교 관련이긴 하지만 에세이나 발표문의 내용이 꼭 불교와 관련있을 필요는 없다고 생각합니다. 불교라는 종교를 가지고 있지 않거나 다가서기 어려운 학생들에게는 불교와 연관 시키는 일이 힘듭니다.
수업자료를 강의 몇 분전이 아니라 하루 전에 올려주시면 감사하겠습니다.
수업진도 좀 빠르다.
시나리오와 영상 제작의 비율 안배가 좀 더 잘 되 었으면 좋겠다. 
시험 보는것만 알려주신다면 .
시험범위를 제시할때 특히 기말고사시에는 문제는 이렇게 나오지만 전범위를 공부해야됩니다. 라는 식으로 해주셨으면 합니다 이번 기말을 보니 중간시험범위 이후에 나온 코딩문제가 주였으며 중간범위는 50%나왔으므로 범위를 말씀하실때 그렇게 해주셨으면 합니다.
시험을 한작품으로만 봄
시험이 너무 어려워요
실기수업이지만 대부분수업은 이론수업이라서 좀 아깝다.
실습때에 조교가 있어서 학생의 질문을 받는데에 좀더 수월하면 좋을 것 같습니다.
실습수업이기때문에 실습하는 시간이 조금더 길었으면좋겠다
아침 수업이라 힘이 들지만 지각 체크는 정확히 하고 평가에 적용되었으면 좋겠습니다.
아침수업이 아니었으면 .좋겠습니다다
야간강의라 그런지 오랜시간동안 집중하기 힘들었습니다. 하루에 몰아서 배우기 보다는 1시간 30분씩 이틀에 배웠으면 더 좋았을 것 같아요.
야간수업이었기때문에 학생들의 수업 집중도가 떨어졌던것 같습니다. 
에세이의 빈도수가 너무 많은 거 같다.
영어 강의 반을 나누는 기준부터 다시 정해야한다. 전혀 실력이 균등하지 않은 학생들끼리 수업을 듣는건 영어 레벨 테스트를 한 보람이 없다. 보다 세분화되거나 공정한 실력 평가가 필요하다.
영어강의의 특성상 영어로만 수업이 진행되는것은 이해한다. 하지만 대다수의 한국 학생들이 이해하지 못할정도로 어려운 영어와 빠른 진도때문에 수업을 이해하는데 있어 어려움이 많았다. 
원서를 통해서 수업을 진행하다보니 쪽지 시험 범위가 힘겨웠습니다.
원으로 앉는 것은 부담스럽다.
음. 과제가 무엇을 요구하는지 명확하지 않다.
"이 강의 후 다른 강의가 바로 있었는데 수업이 너무 타이트하게 끝나다 보니 다음 강의실까지 시간을 맞춰 가는 것이 힘들때가 많았다.  더불어 중간발표, 최종발표, 외부 강사 특강 감상문, 중간 및 기말 고사 등 교수님께서 요구하시는 것_평가 요소들이 다른 강의에 비해 조금은 많아서 버거울 때도 있었다다"
이론은 잘 가르쳤는데 코딩부분에서 어려움을 많이 격었다
자아와  명상상
잘모르겠다
"저는 솔직히 책의 수를 줄여야한다는 의견에 그닥 동의하지는 않습니다. 1학년 학생들이 대학에 들어와 꼭 들어야 하는 교양인 만큼, 이런 저런 분야의 명작들을 읽어보게하고 다양한 것들을 보여주는 것만으로도 세미나 수업의 의의가 충분히 있다고 생각합니다. 물론 수업을 들을 때 부담이 덜하긴 했지만 끊임없는 과제때문에 너무 빡세다는 느낌을 받은적 있습니다. 하지만 그만큼 얻는 것도, 느끼는 점도 많은 수업이라고 생각합니다."
전 정말 선생님을 싫어 하지 않습니다. 하지만 선생님의 편애가 너무 학생들에게 악영향을 끼치는 것 같습니다. 좋아하시는 학생만 계속 시키시고 . 그리고 솔직히 말씀드려서 선생님의 말씀을 들으면 훈계 이상으로 아예 혼나는 시간처럼 느껴지고 노래를 더 해야지 라기 보다는 앞에 나가면 혼난다라는 생각에 지례 겁부터 많아집니다. 말씀보다는 학생들 한명한명 노래를 다 들어보면서 수업을 진행시키는게 시간이 효율적인 것 같습니다. 결론적으로 수업 분위기가 좀 부드러워 져야 한다고 생각합니다. 기말고사도 한번도 수업시간에 다뤄보지 않은 코르위붕겐을 한다고 해서 조금 당황스러웠습니다  .
전체적으로 부담이 너무 큰 과목이었다
정말 즐거웠어요 다음에 뵐게요요
조교가 제시간에 왔으면 좋겠다. 항상 15분씩 늦어서 이해가 안됐다.
조금 더 피피티를 활용하셨으면 합니다. 
조금 더 학생들의 흥미를 이끌 수 있도록 했으면 좋겠다. 
조금 부족했던것은 명상시간이 짧았다는 것입니다. 
조금 지루하긴 하다
조금 흥미를 유발시켜야 할 것 같다
"조금더 다양한 학생들이 노래를 하고 그 후에 학생들이 방금 노래한 학생에 대해 토론하는 시간을 갖는다면 참여하는 학생들의 노래를 평가하는,듣는 객관적인 시각이 높아질것같습니다."
조별 과제는 별다른 도움이 되지 않는 것 같습니다다
좀 더 시청각자료를 활용해 주셨음 좋겠습니다.       라고 말만 하지 마시고 좀 더 조교를 활용한 자료도 많이 나눠주시고 .(업로드도 괜찮은 것 같습니다.) 중간중간 영화나 관련 영상시청도 괜찮은것 같습니다. 개론    입문 수업이었는데 .너무 3 4학년 수업같다는 느낌을 많이 받았는데 .1학년들이 이 수업을 들었다면 힘들지 않았을까 생각해봅니다.
"좀 더 정리된 학습자료가 있었으면 좋겠습니다. 매 수업마다 교수님 말씀을 이해도 했지만, 하신 말씀을 모두 받아쓰기하느라 급급했어요. "
좀더 많은 실습과 사운드에 대한 다양한 이론 공부를 했으면 좋겠다. 기초적인 사운드 지식이라지만 학생 입장으로서 처음 접해보기 때문에 그런 지식을 한꺼번에 너무 많이 넣으려다 보니 이도저도 아니게 되었다.
좀더 많은 예시를 들어주셨으면 좋겠다.
좀더 열정을 갖고 학생을대우해줬으면 좋겟다
좀더 자세히 설명을 해주었으면 좋겠다. 
좋았다
좋았다.최고
좋았습니다.
좋았습니다.
좋은 강의 해주셔서 감사합니다!             !
좋은 수업이였습니다.
"중간고사, 기말고사, 팀플, 특강 과제등 할 것이 너무 많았으며, 연강인 학생들이 약간 힘들어한 것 같습니다. "
중국인들과의 다문화ㅡ를 소통할수 있는 융화 방식이 필요할뜻 하다. 외국어 기초 수업이 학점 없이 하는방식은 참 좋았다. 부담없이 수업할수 있다. 하지만 새학기 만큼 낯선 학우들과 소통방식이 너무 답답했다. 중문과 조교라도 참관 수업을 시켜서 교수님과 소통 필요합니다. 중국인 학생 들이 소외감이 들지않게 융합 방식이 필요합니다.
중요점은 마지막에 한국어로 다시한번 이야기 해주셨으면 합니다.
지금이 좋다
책 뿐이 아닌 강의 자체도 영어가 더 사용되었으면 좋겠다.
책을 좀 더 읽혀야할 것 같아요요
"처음에 지각은 성적에 반영이 되지 않는다고 하셨는데, 후반부에 교수도 사람이라서 지각한 사람에게는 점수를 짜게 줄 수밖에 없다고 말하셨어요. 그럴 거면 애초에 지각이 출결점수에는 반영되지 않지만 전반적인 인상에 악영향을 미쳐 점수에 영향을 줄 수도 있다고 말씀해주셔야 하는 거 아닌가요?"
체계적인 평가방식
출결의 인정 범위가 너무 짜다. 개선했으면 좋겠다.
출석체크를 좀 더 엄하게 하셨으면 좋겠다.
출튀하거나 지각하는 학생들을 잡아주세요요
커리큘럼이 조금 약한것 같고 집중을 많이 할 수 없었습니다. 이때까지 한 수업의 내용은 효율적이고 좋았습니다.
퀴즈 보는 횟수를 조금 줄였으면 좋겠다.
토론이 더욱 활발해 질수있는 방법을 찾아야 할 것 같습니다.
특별히 없었습니다.
"팀으로 성적을 매기면서 팀역할이 중요하다는 것을 배웠지만, 굳이 성적이 아니더라도 충분히 배울 수 있는 길은 많다고 생각한다. 시나리오를 개인이 작업하지 않고 팀에서 작업하였기에 시나리오를 배우는데 집중하지 못했던 것이 아쉽다."
팀플에서 열심히 하지 않는 팀원때문에 좀 힘들었습니다. 팀프로젝트 참여비율 적는 제도가 있었으면 좋겠습니다. 
판례에 대해 좀더 꼼꼼히  이해못하는 판례도 많이 생기고 헷갈림
평가 기준의 모호함.
프린트를 너무 빨리 나가신다.
필기양이 너무 많아서 수업을 들으며 받아쓰기가 너무 힘들다.
필요한 개선 사항은 없다. 
학생참여가 적어 지루했다.
한학기동안 감사했습니다 교수님.
활기찬 분위기를 이끌어 주셨으면 좋겠습니다.
   
기말고사때 진도를 너무 급하게 뺀 느낌이 없진않아 있습니다 ㅠ
다소 진도가 빠른감이 없지않아 있었습니다! 
배우는 양을 줄이고 깊이를 더하면 좋겠다. 제대로 배우면 어디 가서든 멋들어지게 응용할 수 있겠건만 너무 빨라 따라가기 급급하고 시험을 위한 공부만 한 것 같다.
수강생들이 수업중에 반응이 없기도 하지만 교수님과 소통이 잘 안되는것 같아서 아쉬웠습니다. 수업중에 질문을 하면 당황하셔서 수강생ㅇ들이 더 반응이 없어질 수도 있는것같아서요! 다음학기에는 좀더 소통이 되는 수업이었으면 좋겠습니다다
우선 강의시간에서 15분가량 일찍 끝내는 것은 교수님의 재량이지 의무가 아니라는 것은 알고있다. 하지만 그것까지 고려하고 시간표를 짜는 학생이 대부분인만큼 어느정도는 지켜져야 할 것 같다. 수업 시간과 분량 조절이 조금만 더 잘 된다면 더욱 유익한 강의가 될 것 같다.
조금 어렵습니다. 그래서 범위를 조금 줄여주셨으면 좋겠습니다.
중간고사 시험을 볼 때 금요일에 시험을 보는데 수요일까지 진도를 나가서 매우 . 매우 힘들었다. 개인적으로 목요일이 굉장히 중요한 시험이었기 때문에 수요일 진도를 금요일 시험 전가지 공부하기가 굉장히 힘들었다. 이기적인 바람일 수도 있지만 교수님께서 그런 부분은 학생들에게 배려를 조금 더 해주셨으면 보다 좋았을 것 같다.
지루하다다
진도가 너무 빠르고 뒤에서는 글씨도 잘 안 보이고 공부할 양도 많은데 시험은 너무 어려웠다.
팀프로젝트가 있었으면 좋겠다 너무 혼자만 수업하시는 느낌을 받았다.
학생들의 집중을 모을 수 있는 요소가 필요하다.
한학기동안 감사했습니다 교수님!
해당사항 없음 
 재밌는 수업진행
강의식 방법 말고 팀플를 비롯한 다양한 방식의 교육방식을 사용하시면 좋을 것 같습니다.
개인 발표시간을 좀 늘렸으면 좋겠다.
"교수님께 어떠한 문제가 있었던 것은 아니지만(교수님께서는 매번 꼼꼼한 자료 준비로 수업을 잘 진행해주셨습니다) 개인적으로 필수 교양인 종교 과목에 있어  / 제를 유지, 도입해야 한다고 생각합니다. 물론 학생들의 미비한 수업 태도 개선도 필요하겠습니다만 솔직히 말해 종교 과목이 어떤 의미를 가지는지 잘 모르겠습니다."
굳이 이 과목이 필수교양이 되야하는 필요성은 느끼지 못했다.
