 양이 많아서그런지 진도가 빨랐다. 강독보다 본진도를 수업시간을 약 10 20분정도 늘려서 천천히 나가는게 좋았을것같다.
강의실이 너무 커서 다소 집중이 안되는 면이 있었습니다.
법개념을 좀 더 자세히 설명해주셨으면 좋겠습니다 말씀이 빠르셔서요
완벽 그 자체. 
음
필요한 개선사항이 없습니다.
 지금의 모습이 최고시기 때문에 앞으로 모든 학생들이 다 만족할만한 강의입니다.
수업시간에 너무 큰소리로 떠드는 학생들 때문에 수업에 다소 방해가 되는 경우가 많았다. 교수님이 이들을 특별히 제지하지 않으셔서 매 시간 그들이 떠드는 빈도가 점점 더 많아졌다는 생각이 들기도 한다.
시험이 너무 어려웠다.
중국어 초급인데 원래 잘하는 사람들이 많았다.
중국어 초급인데도 불구하고 실력이 높은 학생들이 많았다 초급반 답게 초급인 사람들만 이 수업을 들을수 있도록 해야한다고 생각한다.
초급자가 배우기에는 약간 어려운듯한 느낌이었습니다.
특별한 개선 사항은 없습니다.
개선사항이라는 것이 딱히 필요하지 않을 것 같습니다.
개선사항이라면 쾌적한 인원으로 수업했으면 좋겠습니다. 너무 사람이 많아서 강의에 집중하는데 힘들고 앞이 보이질 않습니다.
너무 졸리고 우리에게 뭘 질문을 한 다음 우리의견을 묻지않고 혼자 바로 대답할 때가 있어서 좀 그렇다
모르겠다.
사적인 얘기를 좀 줄여주셨으면 좋겠다. 그리고 '이곳에서 시험문제 나온다'라고 못박듯 말씀하지 않으셨으면 좋겠다.  
수업목차에 관한 부분에 대해서 언급을 더 햇으면 좋겟다. 
전화가 안왔으면 
중간 고사와 기말 고사의 채점 기준이 좀 더 명확했으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
지금도 매우 좋은 강의이다.
"책내용을 자세히 서술해 주시는것도 좋았으나, 조금은 다른 별도 내용도 섞어 같이 해주시면 더 좋을거 같습니다. "
출석체크를 제대로 해주셨으면  ㅠ
"학생들이 강의를 잘 따라오고 있는지, 강의내용을 얼마나 이해했는지 조금 더 주의를 기울여주셨으면면 합니다. "
딱히 개선할 점은 없는 것 같다.
빡빡한 출석 기준
이수업아 도중에 드랍하는 학우들이 많아서 팀플하는데 있어서 상당히 불편하고 힘들었다.
팀 프로젝트를 개선해야 할 것 같다.
"팀원들끼리는 다 친해질 수 있었는데, 다른 팀들과는 말 한 번 못해본 경우가 거의 대부분이다. 팀 대항전처럼 팀원끼리의 토론 결과를 팀별대항토론씩으로 하는 것도 좋을 것 같다. "
"학생들에게 평가를 맡기셨지만, 지각하거나 발표 시간에 잠을 자며 듣지 않은 학생이 많았습니다. "
"100% 발표 수업이다 보니 교수님의 강의가 듣기 힘들었고, 다양한 생각을 가지게 해준 것은 좋았으나, 그렇게 생각하기가 생각보다 쉽지 않았다. 학생들의 수업자료를 가지고만 계시지 말고 보여주면서 다양성을 설명하면 더 좋지 않을까."
교수님 강의를 듣고싶습니다.
다 같이 전시회를 가서 감상할 수 있는 기회가 더 많았으면 좋겠다.
"성적평가의 기준을 명확히해주었으면 좋겠다. 기준은 명확할지 모르겠으나 평가방식이 잘 모르겠다  예를 들면, 처음부터 10개의 전시회를 순서대로 정해줬으면 그 전시를 보고온 학생들 (전시회기간이 끝나서 못간 학생도 있음)은 과제를 성실이 수행한 것이므로 다른 전시를 추가하여 이 이점을 없앤다면 평가가 굉장히 모호해 진다.  또, 발표주제가 전공과 예술의 접목이랬는데,,,,, 흥미위주로 했던 사람들이 좋은 평가를 받았다 의문이 든다. 정작 과와 연결지어 한 사람은 별로 좋은 점수를 받지 못했고 받았다 하더라도 소수인 것 같다. 마지막으로 평가방식의 모호함으로 인해 1점차이로 성적이 갈리는 불상사가 발생했다. 1점차이로 점수를  +를 받는다면 기분이 좋지는 않을 것이다. 명확한 방식과 기준이 필요하다고 생각한다."
잘모르겠다
조별로 발표를 준비하게끔 하시는 것도 좋지 않을 까용?
지금으로도 충분히 좋습니다.
지나치게 학생 발표의 비중이 큼 80%이상
"채점기준이 자꾸 바뀌는 것을 이해할 수 없었다, 처음부터 전시회 8개를 제시하고 8개를 만점으로 했으면 그걸 유지해야 한다고 생각한다. "
"""한국 사회의 모습이겠지만, 더 나은 학문을 탐구해야하는 대학이라는 곳에서 취업을 강의한다는것이 모순되고 보기 좋지 않다."" 라고 다른 교수님이 말을 하셨다."
    
강의를 본인 학원 홍보에 활용하는 것은 삼가 주셨으면 합니다. 해외취업 부분은 강사님이 오셔서 홍보만 하고 가시더라구요.
개선해야할 점은 사실 크게 없다고 생각하지만 회계에 대한 비중이 조금 줄어도 된다고 생각합니다. 물론 기업에 있어 회계는 중요하다고 생각하셔서 꽤 많은 부분을 회계에 배분하신 것을 알고 있습니다. 하지만 사실 회계에 대한 것이 단기적으로 이렇게 접해서 확와닿지 않는 것인 만큼 비중을 조금 줄이고 다른 것을 조금더 자세히 해보는 것도 좋을 것이라고 생각해 보았습니다. 감사합니다.
다음에는 상반기와 인턴을 지원하는 기간에 맞추어 자기소개서 작성법을 학기 초에 배우고 중간고사 대체 레포트로 자기소개서를 제출하는 것이 좋을 것 같습니다. ^^  한학기동안 수고 많으셨습니다.^^
딱히 없습니다다
분석화학실험 시간에 조교님 준비가 늘 부족했습니다. 시약을 잘못 제조하셔서 실험을 처음부터 다시 해야 하는 경우가 한두번이 아니었고 어느날은 프린트물을 안가져 오시고 어느날은 수업 시간이 됐는데도 혼자 바쁘시고 실험 설명도 거의 읽는 수준이지 특별히 도움이 된 적은 없네요
"비즈니스 실무에 대해서 배우는 수업이라고 여겼는데, 그냥 취업지향적인 수업인 것 같아요.  취업만이 유일한 길은 아닐텐데  너무 단일적으로 수업이 흘러간 것 같다는 생각이 듭니다."
실험 준비를 더욱 철저히 하면 좋을 것 같고 레포트를 조교님 개인 사정으로 확인을 못하는 등 개선사항이 많은 것으로 보임. 
실험수업 시 미리 준비된 시약의 문제가 종종 있었습니다. 이 점이 개선되었으면 좋겠습니다.
이 강의가 개선되기 위해서는 학생들의 협조가 조금 더 필요한 것같다. 교수님께서 수업시간에 학생들의 참여를 유도하는 행위를 많이 하셨다. 우리가 잘 안따른 점이 크다. 팀플같은 활동이 추가되면 이 강의가 조금 더 완벽해 질 것같다.
이러한 강좌를 학교측은 더욱 확대해야함
이정도면 만족한다.
"재무회계 상무님 오셔서 하는건 더이상 안하셨으면,, 설명도 부족하고 그걸 왜 배우는지 모르겠어요. 차라리 교수님께서 다른 취업강의 더 준비해 주세요."
좋다
한학기동안 고생 많으셨습니다^^
회계원리설명하는 것좀 잘 해줬으면 좋겠다. 화날 정도로 못 가르친다. 강의평가에서 처음 대놓고 악평을 해본다.  
1. 문제 풀이식으로만 수업하기 때문에 지루함.  2. 출결 확인 후 도망가는 학생/대리 출석하는 학생에 대한 점검이 없어서 선량한 학생의 출결 점수에 손해가 발생함.  3. 조교가 시험 감독을 하는데 있어 너무 강압적이고 까칠한 태도를 보여 불쾌함.
강의는 아니고 화학이 공통시험을 보고 있는데 참신하고 어려운 문제를 내줬으면 좋겠어요. 이번 기말고사도 머리 쓸거 하나도 없고 그냥 계산 실수하느냐 마느냐로 출제된 것에 회의감이 듭니다. 
거의 모든 내용을 판서로 설명하시는데 글씨체가 약간 못알아보겠는경우(뒤에서)가 있고 판서내용이 약간 혼잡스럽다는 느낌이 있었습니다.  그래서 필기할때 힘든점이 약간 있었습니다.
교수님 말씀이 너무 빠르셔서 따라가기 힘들다
교수님계서 프로젝터빔을 사용하시지 않으시고 오직 칠판설명만 하시는데  조금더 정리되고 보기좋은 필기를 해주시면 뒤에 않은 학생들도 이해하는데 많은 도움이 될거 같습니다.  뒤에 않으면 필기를 이해하는데 많이 어려웠습니다.
교수님께서 설명하실때 말이 너무 빨라 이해할 시간이 부족했고 학생들이 제대로 이해하지 못했는데도 넘어가는 부분이 많았습니다. 학생들에게 가르친다는 느낌보다는 자신이 알고있는부분을 그냥 말한다는 느낌이었습니다.
너무 출석하고 도망가는 학생들이 많아요   
"다만,수업내용을 따라가기가힘들었다."
더 바라는 것은 없다
매 시간 마다 과제를 내주셔서 과제가 많은거 같습니다.
보통 필기를 하는데 판서가 제대로 정리가 되어있지 않아 두번씩 노트를 써야할 때가 있다. 
조금 더 학생들에게 엄격하실 필요가 있을 것 같습니다.
칠판에 필기를 하며 수업하는 방식으로 수업을 하시는데 복습하느라 필기를 보아도 내용이해가 되지 않을 때가 많아 책과 같이 봐야 이해가 되는 경우가 있었습니다. 수업을 어렵게 가르치는 경향이 있습니다. 조금만 더 쉽고 이해할 수 있게 해주시면 좋을 것 같습니다. 
판서가 너무 어지럽다.
판서를 깔끔하게 써줬으면 좋겠다
판서하실 때 글씨를 조금만 더 잘 써주시면 좋겠다.
    진도가 너무 방대하여 쉬는 시간을 가질 수 없다. 
강의는 오리엔테이션대로 진행되어 딱히 개선할 사항은 없었던 것 같습니다.
교수님 목소리가 너무 작고 조곤 조곤 하십니다.   좋은 강의 내용인데 전달력이 떨어집니다. 
"교수님 목소리가 뒤에까지는 잘 안들려서 아쉬웠다. 또, 가끔 수업 따라가기가 힘들 때가 있었다."
교수님 목소리가 잘 안들립니다.
교수님 짱짱
다 좋음.
딱히 없다.
목소리가 낮아서 발음이 잘 들리지 않았습니다. 마이크 볼륨 조금만 더 높여 주시면 좋겠습니다.
수업 자료에 그림에 대한 설명을 조금 더 넣어주셨으면 좋겠습니다 
시험이 전부 약술형으로 진행되어서 저는 프린트에 있는 정도는 다 적었다고 생각하는데   그게 평가 기준이라고 말씀하셨는데 점수 보면 그렇지가 않아서 어떤 기준으로   평가가 됐는지 정말 잘 모르겠네요 약술형으로 시험 보는 것 만이 이런 과목을 평가하는 제일 괜찮은 방법이 되나요?  그리고 잘 몰랐는데 4학년 들이 주로 학점 남을 때 일반교양을 들어서 학점 받아간다고 들었는데   이 수업에도 4학년 학생들이 많더라구요 혹시라도 불공정한 일은 없길 바랍니다. 
자리가 없어서 어두운 쪽에 앉은 적이 있었는데 어두워서 프린트도 안보이고 교수님 목소리도 나긋하셔서 엄청 졸리더라구요  그래서 아 저 부근에는 절대 앉지 말아야겠다 하고 생각했습니다.
챕터에 비해 시험 문제가 너무 적게 나오는 것 같습니다. 
피피티 자료를 보기 쉽게 수정해야할 것 같습니다
        의         을 자세하게 풀이해주셨으면 좋겠습니다.
수강 인원이 너무 많았습니다. 전체적인 분위기도 떠드는 분위기여서 교수님께서 심기가 많이 불편하셨을꺼 같습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
수업 태도 점수 반영이 필요할것 같다
시험에 대해 충분한 설명이 있었으면 합니다.
엑셀을 많이 못해봐서 아쉬워요ㅜㅠ 실습과목인데 과제로만 하고 수업도 몇번 안하니까 그런부분에서 아쉬움이 남네요  한학기동안 너무 수고 많으셨습니다. 앞으로는 전공과목에서 볼수 있음 뵈용  
"컴퓨터 프로그래밍을 이용하여 직접 실습해보면 더 좋았을텐데, 프로그래밍을 먼저 알아야한다는게 제약이 되어 아쉬웠다."
프로그램으로 실습을 할 수있었으면 더 좋았을 거같다.
 시험 채점시 감점 방안에 대해서는 개선하셨으면 합니다.
    
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
그냥 이 수업은 완벽.
다음엔 꼭  301호 사수하시길 빕니다.
수고하셨습니다.
