너무 자신의 위주로 나간다. 중간에 이해를 못 하고 떨어져 나가는 학생들이 대부분 인것 같다다
시험때 불필요하게 긴 식들을 밑에 적어주시곤 하는데 그 점이 학생들에게 부담감을 덜어주시는것같아 좋았습니다.
어려운 과목이니만큼 학생들이 이해했느지 확인하고 넘어갔으면 좋겠다.
학생들의 참여가 좀더 필요할 것 같다다
 과제 피드백 해주실 때 좀 더 이해하기 쉽게 써주세요 .글씨도 좀 더 알아보기쉽게 . 그 외엔 모든게 괜찮았습니다^^
 팀프로젝트가 너무 힘들어요 .
"강의가 비슷한 패턴으로 3시간, 18주를 진행하다보니 지칠 때가 있었다."
"교수님은 굉장히 좋으신 분이나 냉철하게 말씀드리면, 수업에서 얻는 것이 거의 없습니다.    에 대해서 공부하려면, 여러가지    를 체험해보고 다양한 실험을 해보는 등 학습방법이 필요한데, 정작 수업은    교안을 보고 진행되며, 시험은 그 교안을 달달 외워서 시험지에 쓰기만 하면 됩니다.  수업에서 다뤄지는    에 관한 이론도 너무도 추상적이고, 뜬구름 잡는 소리들로 가득합니다.  최소한    에 대한 개념이나    가 앞으로 사회에서 어떻게 활용될지,    를 어떻게 하면 효과적으로 사용할 수 있을지에 대해서 구체적이고 명확한 방법들을 배우고 싶습니다. 다음 수업에서는 이러한 점이 꼭 반영되길 바랍니다.  "
교수님이 개인적인 말을 너무 많이 하신다. (강의가 늦게 끝나는 편이다.-75분에 끝내주시면 좋겠다.)
"글쓰기보다 말하기를 많이하는 수업. 논증적 ""말하기""수업이 아닌데 말이죠"
딱히 없습니다.
수업이 꽉찬느낌인 것은 좋았지만 너무 빡빡할 수 있다는 점이 조금 아쉬웠다. 그 양의 분배를 조금만 개선해야 한다고 생각했다.
시험범위가 너무 많아서 조금 버거웠습니다.
의자가 너무커서 강의실이 비좁아요 좀작은 의자로 교체해주시면 다니는 통로가 확보되어 원할한 수업이 될듯합니다.
조금더 체계적인 수업이 되었으면 좋겠어요. 
중간고사이후부터 기말고사까지 팀발표수업으로 이루어졌는데 글쓰기 수업인 만큼 실질적인 글쓰기스킬을 배우고 싶습니다. 그점에서 조금 아쉽습니다.
지금도 충분히 좋은수업이지만 시간대를 좀더 일찍한다면 더 좋을 듯 싶다
지금으로도 충분히 좋은 것 같습니다.
팀플 주제를 정할 때 너무 어려웠는데 교수님께서 이러한 방향으로 한 번 생각해봐라라는 틀이라도 잡아주셨으면 한다.
팀플이 조금 많이 힘들었습니다. 팀을 짤 때 아예 랜덤으로 짜시는 게 더 도움이 될 것 같아요. 너무 잘하는 친구끼리만 모이는 것 같습니다.
"아마 다음에 이 과목을 듣는 학생들을 위해서는 팀인원 제한을 없애는 것이 좋을 것 같습니다. 이 졸업과목마저도 묻어가려는 사람들이 눈에 보였는데, 이런 일을 방지할 수 있는 최소한의 수단이라도 있는 것이  좋을 것 같습니다. 그리고 문서는 중요한 문서 외에는 없는 것이 나을 것 같습니다. "
졸업작품 발표후에 조금 더 진행하여 향후 개발에 관심을 더 가지면 어떨까 생각들었습니다.
특별히 없는 것 같습니다.
팀웍을 중시하나 팀웍을맞추기에 너무 힘든점이 많아요 
한 학기 동안 매번 오랜 시간동안 수고해주신 교수님께 감사드립니다.
강의가 좀 더 빠르게 진행되면 좋을 것 같다.
너무 좋았고 재미있는 수업이였습니다.
학생들한테 관심 좀 인간미는 없으신 강사같아요
한국어 수업인데 영어를 너무 많이 사용하시는 것 같다. 칠판에 판서하신 내용의 반 이상이 영어다. 솔직히 영어단어만 나열하시는 거라 어렵다는게 아니라 불필요하게 많이 사용하시는 것 같다는 느낌이 들었다. 교재는 왜 사라고 하신지 모르겠다. 
"핸드폰 자랑이나 개인적인 이야기, 부인과 선 본 얘기, 대학 때 여자 꼬신 얘기는 안 하면 좋겠다."
 한 번 불시에 휴강한 적이 있었는데 미리 안내를 주셨으면 좋을것같았어요  그날 수업이 고전문학사 수업 하나 뿐이라 학교왔는데 휴강 공지를 학교에서 보고 집으로 돌아와서 슬펐어요 
1학년 1학기에 사정으로 인해 시험을 치루지 못하였다고 이런 수업을 들으며 시간을 허비하라는게 도무지 이해안된다. 학교 측의 배려가 부족하다.
교수님께서 보다 학생들의 수업시간 중 태도 관리라던가 하는 것을 신경써주셨으면 한다.
기초반학생들에게 자신감이 떨어지는 말은 삼가하셨으면 좋겠다.
더 많은 교재에 나온 문제예시를 풀면서 이해를 도와줬으면 한다. 
더 없이 좋은 강의였습니다.
딱히 없습니다.
"매주 과제는 좀 비효율적인 것 같았다는 생각도 들었습니다. 매주하다보니 중요성도 크게 느껴지지 않았고, 갈수록 힘을 덜 쏟게 되었던것 같습니다."
"수업간에 이해가 안되는 부분이 있을때 너무 다른 학생을 챙기려고 하는 부분이 있습니다, 물론 다른 학생을 잘 챙기는 것이 중요하지만, 전체적으로 이해가 안되는 부분이 있으면 질문을 통해 해결하라고 제시하고 수업을 계속 집중력 흐트려지지 않고 진행하시는 것이 좋을 듯 합니다."
"수업내용도 재미있고 좋지만 딱 한가지, 교수님이 먼 곳에서 오시기 때문일까, 늦으시는 날이 꽤 있었던 것으로 기억된다. 게다가 한 번은 교실에 도착하고 나서야 칠판에 쓰여진 '휴강'이라는 글씨를 보고 씁쓸하게 다시 집으로 돌아갔었다. 이 부분만 보완된다면 정말 교수님 최고!"
실습하는 날과 이론수업하는 날을 구분하는 것이 교수님에게도 학생에게도 좋을 것 같다.
야간수업이라는 단점
이번학기에 수업이 휴강되었던적이 있는데 휴강안내를 미리 공지해주신다면 더 좋을것같습니다. 
일주일 마다 시행하는 과제가 도움이 되긴 하지만 부담스럽고 벅찰 때가 있습니다. 
재밌었습니다.
점수의 기준이 너무 애매해서 예측할 수 없고 중간고사나 과제 점수를 미리 보여주셨으면한다.
좋습니다
지금처럼 하셨으면 좋겠다.
특이사항 없음
한 학기 동안 수업이 너무 좋았습니다. 
휴강 관련 사항의 사전 공지가 잘 이루어졌으면 한다.
휴강하실때 미리 말해주셨으면 .
 이대로만 해주신다면 충분할 거 같습니다!
   로만 수업해서 시험 범위가 너무 광범위 하였다. 이 점을 개선해주셨으면 좋겠다.
강의 내용과 자료 자체는 좋으나 자료가 현재와는 먼 기간의 자료라 현재에 대입하기에는 부족함이 있음.
강의 시간이 너무 길고 내용이 많았다.
개선사항은 딱히 없습니다 
교수님 강의 하실 때 칠판만 보고 설명하셔서 필기하신 내용도 잘 안보이고 목소리도 잘 안들려요 .  교수님이 설명하시는 거 끝나고 필기 옮겨 적다보면 다음 내용을 놓치게 되서 조금 힘들었어요  .
그림을 처음 접하는 학생들에게는 너무 어려울 것 같다. 모두가 잘 그리는 분위기라 교양으로써 쉽게 접하기에 부담스러운 감이 없지않아 있다. 교수님께서도 그림을 잘 그리는 학생에게 관심을 치중하시는 것 같다. 교양 수업인만큼 그림을 처음 배워보는 학생의 입장에서 생각해주셨으면 좋겠다. 
너무 시간이 짧은 것이 아닌지    여러가지를 하는 것도 좋지만 하나를 완벽히 하는 것도 중요하다고 생각한다.
더 다양한 실습 예제 문제가 있었으면 좋겠습니다
딱히 없습니다.
딱히 없습니다.
마이크쓰셔도 좋을것같습니다! 수고하셨습니다 !
만족합니다다
선생님께서 매우 좋으신분 이라 . .  열심히 그림 그리고 싶었지만  손재주가 없어서 .   .  죄송합니다. .
"수업시간 별 할당량 배분이 균일치 못했던 것 같다.(어떤 날은 굉장히 여유로운 반면, 어떤 날은 몰아치는 기분) "
시각 매체의 활용이 조금 더 필요한 것 같다.
시험이나 프로젝트 관련하여 점수를 정확하게 공지해주고 확인가능하게 해줬으면 좋겠다.
실습과 예제는 모두 강의 내용과 비슷하여 수행하기 쉬웠지만 강의 속도가 가끔 감당하기 힘들만큼 빠를때가 있습니다. 맞추려고 손을 바삐 움직이다 보면 천천히 해달라고 하기가 힘들떄가있습니다. 조금더 천천히 수업을 진행 하시면 수강생들이 좀더 높은 참여도를 보일것같습니다.  한학기 유익하고 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
아주 기초부터 시작하는 수업이 있었으면 좋겠고 단계적으로 그 수업 이수 후에 좀 더 어려운 수업으로 가는 순서로 나갔으면 좋겠습니다다
예습범위가 있었으면 좋겠습니다.
이 강의의 개선점은 단지 종합실기실이 좀 추웠습니다 . 강의 자체의 문제보단 제 손의 문제였죠. 제 그림 실력으론 이런 수업을 듣는 다는 것은 정말 큰 도전이였습니다. 교수님도 좋았고 강의도 좋았습니다. 개선해야 하는 것은 제 손입니다.
"자바 파트에서 객체지향언어 파트로 넘어가는 부분 부터   실제 제 노력의 양과 결과물의 질이 비례한다는 것을 몸소 느꼈습니다     자바로 순차지향, 메인 메소드를 짜는데에 익숙해진점은 좋았으나  뒷부분 객체지향언어는 따라가기에 조금 버거운 면이 있었습니다.   이부분이 교수님께서 말씀해주신 크리티컬 포인트라고 생각했지만,   다른 과목과 병행에있어 시간을 많이 투자하는데 어려움이있었습니다.   교수님이말씀하신대로 다음 강의는 자바, 객체 파트가 나뉘는 것을 고려해 주셨으면합니다!   "
자바라는 과목이 단기간 이내에 쉽게 배울수가없다.
전반적으로 만족하였습니다. 
좋은 강의였습니다! 다음에도 들을 수 있다면 또 듣고싶어요.
중간에 나가는 학생들에 대한 평가를 정확히 해주셨으면 좋겠습니다. 
지금 상태보다 더 좋을 순 없습니다. 완벽한 강의력!
집중도
책이 조금 어려운 것 같아요. 보다 쉬운 책으로 하면 더 좋을 것 같습니다.
크게 개선할 점은 없는 것 같아요 
타과 학생들이 수업의 질을 떨어뜨린다고 생각한다. 
특별히 없습니다.
특별히 없음
팀별 발표에서 너무 시간을 많이 들인 것 같고 수업이 적은 것 같아요 그리고 수업 하실때 너무 빠르고 양이 많아서 배우는게 없는 것 같아요  교수님은 정말 좋으신데 그런점이 아쉬웠어요
학생들에게 조금은 엄격하셔도 될 것 같다.
학생들이 너무 많이 잔다.
한 강의에 너무 많은 것을 알려주려하다 보니 핵심적인 이야기를 잘 모를 때가 있었다.
후반으로 갈수록 수업시간이 너무 길어졌다.
    
"꼼꼼히 설명해주신다기 보다 항상 그냥 훑고 넘어가는식, 다 아는것을 설명한다는 느낌을 받았습니다."
만족합니다.
이론부분에서 조금 더 이해하기 쉽게 설명해주셨으면 좋았을 것이다.ㅏ
자리에 따라 수업내용의 집중도가 달라지는데 컴퓨터실의 시설이 개선되어야 할 것이다.
딱히 없다.
딱히없는것같다
"제가 들었던 수업 중 가장 의미있고 보람찼던것 같습니다. 이번에 팀플이 하나였는데 1,2학기 둘다 나누어 한번 더 했으면 좋지 않을까라고 생각됩니다. 나름 내년에 듣는 학생들은 싫어 할 수도 있지만 분명히 뭔가 얻어 갔다는거는 확실합니다. "
팀발표 할때 마지막에 피드백하시는거 영어말고 한글로 해주셨으면 좋겠습니다.
"2시간 수업이다 보니 다소 학생들이 지루해하는 경향이 있는데, 이에 대한 개선이 필요하다고 생각한다."
