"아무래도 매번 시험 문제를 공개하고 외워서 쓰는 것이 시험에 나오는데, 단순히 달달 외워서 쓰는 것 같은 느낌이 들어서 이해를 하고 있다는 느낌은 받지 못했다.  그냥 주어진 것을 모범답안을 작성해서 외우는 것이기 때문에 시를 정말 깊게 이해하거나 적용하는데는 한계가 있지 않나 싶다. "
"일단, 교수님 말이 너무 빠르셔서 모두 이해하고 넘어가는데 큰 어려움이 있습니다. 또한 이게 장점이 될 수 있지만, 외국의 철학자들이나 평론가들의 이론을 함께 다루어주시는데 이는 학생들에게 너무 버거운 것이 아닐까 생각되었습니다. 하나라도 학생들이 자세히 알아갈 수 있도록 학생의 관점에서 설명해주시는 게 좋을 것 같습니다. 또한 시험에 대하여 이야기 드리자면, 시험을 보기 며칠 전에 시험 문제가 공개되고 그것을 페이퍼로 쓰고 외우는 것은 다른 수업도 준비해야 하는 학생들에게 무리한 요구라고 생각됩니다. 어쩌면 시험 기간에 학생들이 이론에 대해서 더 공부하고 습득할 수 있는 기회가 될 수 있는데, 단기간에 작성하는 것은 단발적인 학습에 지나지 않고 학생이 이론에 대해 심도있게 공부할 수 있는 시간을 주지 못한다고 생각합니다. 특히 이번에는 시험 문제가 사일 전에 올라왔는데요. 최소 일주일 전에는 시험 문제를 공개해주셨으면 좋겠습니다."
작년도에 들었던 수업에 비해 선생님께서 조금씩 다른 일에 더 집중하는 것 같아 아쉬웠습니다. 올려주신다고 한 자료나 시험문제 등의 탑재는 자주 늦어지지 않았나 싶습니다. 이런 부분이 조금만 더 보강되면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다. 한 학기 좋은 수업 감사합니다.
좀더 쉽게 내용을 설명했으면 좋겠다.
"하루도 아닌 이삼일이 지난 밤에서야 기말고사 예상문제 업로드가 됐습니다  바쁘신 건 알지만 시간 약속을 너무 안지키시는 것 같습니다.  예전엔 어땠을지 모르지만, 선후배 간이나 동기 간 유대 관계가 많이 약화된 요즘은 '족보'라는 건 거의 존재하지 않습니다. 존재한다고 해도 지양해야되는 거 아닐까요."
학생에 대한 배려가 부족하다. 과제도 그렇고 특히 시험의 경우 중간고사에 비해 기말고사가 갑자기 어려워져서 힘들었다. 타과학생에 대한 생각도 조금 해주셨으면 좋겠다. 그리고 10문제를 제출하는데 구지 그걸 암기해서 또 시험을 쳐야하는 지에 대한 의문이 든다. ㅎ
한 학기 동안 수고 많으셨습니다!
휴강 공지는 적어도 수업 두 시간 전에 .
휴강 안내와 문제 안내를 좀 더 일찍 해주시면 좋았겠다는 생각이 들었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
경찰학 전반에 대해 학습할 수 있어서 앞으로 전공 수업이나 수험 공부에 있어서 많은 도움이 될 것 같습니다. 더 일찍 들었으면 좋았을 것 같습니다.
경찰학에 대해 개괄적으로 더 많은 수업 시간을 통해 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다. 경찰행정학과의 중심적인 학문으로서 경찰학을 전반적으로 개괄적인 학습을 한다면 더 기본이 바로선 경찰행정학도가 될 것입니다.
교수님은 좋은데 시험기간에 감독했던 남자 조교가 학생들에게 무작정정 반말을 하거나 툴툴대는 등 태도가 별로임
머라고수업하는지 좀 알려주세여 .
사례를 들어가며 수업하는 방식은 좋다고 생각하지만 한 가지 예시에 너무 시간을 오래 끌다보면 집중력이나 관심도가 떨어지게 됩니다. 예시를 설명해주시되 그 시간은 조금만 짧게 두어도 좋다고 생각합니다.
신내림!
좀더 학생들의 참여를 유도할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠습니다.
한 학기동안 좋은 강의 감사드립니다^^
 수업진행이 좋으셔서 개선사항은 딱히 없다고 생각합니다. 현재의 강의방식이 좋다고 생각합니다.
더욱더 직업이나 자기 개발 시간이 더 필요할것 같다다
시간이 너무 적었다.
조금더 활동이 많았으면 좋겠다. 
필수로 들어야하는 과목이니만큼 좀 더 실용적인 내용으로 바뀌었으면 좋겠습니다. 또한 1학기때 수강했던 (필수) 리더십과목의 내용과 겹치는 게 너무 많아서 당황스러웠습니다.
       일명 (출석하고 나가는)출튀를 하는 학생들이 너무 많았습니다 교수님께서 출튀하는 학생들을  확실히 거르기 위해선 출석을 두번 부르는 것을 매번 하시면 좋을 것 같습니다 ㅠ
"    정말 좋았는데,  학생 수가 많았던 점이 아쉽고  교수님이 너무 바쁘셨던거 같네요 ."
 교수님이 우리에게 많은 것을 가르쳐주시고 싶어하시고 흥미를 이끌어내고 싶으시다는 것은 알겠으나 너무 요구하는 것이 많았다. 그리고 조별 발표 후 상대방 팀에 대한 피드백을 하는 시간은 조금 불편하기도 했다. 토론도 처음에는 다들 참여를 하다가 점점 참여율도 적어지고 그닥 효과는 없었던 것 같다. 다들 눈치만 보다가 끝난 기분이었다. 처음에는 열심히 참여하는 학생에게 점수를 주시는 것처럼 말씀하셨지만 나중에는 그 평가기준도 모호해진 측면도 있다. 이러한 점들만 보완한다면 좋은 수업이 되지 않을까란 생각이 든다.
 글로 된 자료를 사용하다보니 공부를 하는데 있어서 조금 힘이 들었다. 글로된 자료를 사용하되 수업은 그림이 많이 있는 슬라이드를 통해 해주셨으면 어땠을까 하는 생각이 든다.
 영어특기자랑 재외국민들에게 전적으로 유리한 수업이다. 
    
강의식 수업 중 시각적인 자료나 관련된 실제적인 예시 등을 많이 첨부하면 학생들의 집중을 불러일으키는데 더욱 도움이 될 것 같습니다.
고맙습니다.
과제를 제외하고 성적에 관한 모든 것은 수업시작시간부터 끝나는 시간으로 한정되어야 한다.
교수님 개인 성향에 따라 프로젝트 주제의 호불호가 결정되는 느낌이었다.
너무 자발적이라서 힘들 때가 있다.
"마치는 시간은 잘 맞춰서 마쳐주시지만, 시작하는 시간이 일정하지 않았다. 그런 점이 개선되면 더 좋을 것 같다. 수업의 특성에 따라 수강생 수를 조율했으면 좋겠다. 수강생 수가 너무 많았다."
별로 없다.
보다 많은 야외수업이 필요하다.
수강인원이 너무 많다.
수강인원이 너무 많은 것이 아쉬웠습니다. 
수업시간 준수
수업에 늦으십니다  시험시간 마저도 ㅠ
시험에 대한 변별력을 높였으면 좋겠습니다.
앞으로도 보다 더 재미있으신 강의를 하면서 학생들이 더 많이 적극적으로 발표할 수 있게 하셨으면 좋겠다.
이 수업의 불만은 딱히 없다. 굳이 뽑자면 출석체크를 매일 하셨으면 좋겠다. 한 학기 동안 감사했습니다 교수님. 대답을 열심히 했었어야 했는데  죄송합니다.
이대로 해주셔도 충분할 것 같습니다.
이론강의가 조금 더 많았으면 프로젝트를 진행하는데에 있어 조금 더 수월하지 않았을까 생각합니다.
이론적인 내용이 조금 더 첨가되었으면 좋겠습니다
"참여 점수라는게 아무래도 애매한 부분이 많기 때문에, 이를 성적에 반영하려면 좀 더 명확한 기준을 제시하는 것이 요구됨. 가령 발표나 참여 한번에 몇 점 이런 식으로."
판서 위주의 수업으로 진행되었는데 강의실 뒷자리에서는 잘 보이지 않은 점이 아쉬웠다.
"피드백 . 제발 인원수가 줄었으면 좋겠다. 그리고 추가교육을 원하는 학생들에 대한 기회를 조금 더 주셨으면 한다, 자극이 되서 혼자하는데, 조금 거들어 주시면 그것대로 나름 괜찮은 점이 있을 것 같아서."
학년이 올라가도 더 심화된 과목으로써 수강 할 수 있게 해주십시오.
학생 수가 많다보니 한 명 한 명 피드백을 해주지 못한 점이 아쉬웠습니다. 특히 피칭 이전 로그라인 과제 때는 교수님이 빠른 피드백을 해주셨으면 하는 아쉬움이 남았습니다.
학생들의 발표에 의존하지 말고 강의을 많이 했으면 좋겠다.
"횡설수설하셔서 머릿속이 복잡해집니다.  수업내용과 관련된 부분에서 더 많은 것을 알려주고 싶어하시는 것 같은데, 그러다보니 자꾸 수업내용이 다른곳으로 빠지고 어느정도까지 내용을 수용해야 하는지 혼란스러워지는 것 같습니다. 관련된 부가적인 내용은 간단히 하시고 본 수업 내용을 사전에 정리를 하셔서 좀 더 명확하게 알려주시면 훨씬 좋을 것 같습니다. 그리고 수업시간 20분 정도 늦게들어오시는 것은 좀 아닌 것 같습니다. 교수님이 중간에 그렇게 지각을 하시고선 출석체크를 하다 안하다 하시면 학생들 운에 따라서 불공평한 결과가 나올 수 있다고 생각합니다. 한 학기동안 수업 잘 들었습니다."
강의시간이 길어서 힘들었다.
개선 사항은 딱히 필요한 것 같지 않다.
"과연 이 강의 내용을 제대로 이해하는 사람이 몇 명이나 있었을까 싶습니다. 내용에 체계성이 없고 그냥 중구난방으로 흩어서 제시하는 것처럼 느껴졌습니다. 수업이 즉흥적이라는 생각도 들었습니다. 4페이지짜리 과제 주제를 과제제출 2일 전에 바꾸신 것도 이런 점을 단적으로 보여주는 예시라고 생각합니다. 강의계획서를 명확히 제시하시고, 그대로 수업하셨으면 좋겠습니다. 계속 같은 내용을 반복하여 설명하시는 것도, 그 내용이 어려워서라기보다는 맥락을 잡지 않고 마구 설명만 던져주시니까 그런 것 같아 보입니다. 또,  그리고 출석을 한결같이 맨 마지막에 부르신 것도 이해가 가지 않습니다. 수업이 시작하는 시간에는 빠진 학생들이 정말 많았는데, 딱 출석 부를 때만 되면 다들 들어와서 출결처리가 되는 것이 정말 부당하다고 생각했습니다. 물론 교수님께서는 직접, 학점에 이러쿵저러쿵하지 않고 초연한 태도를 가지는 것이 학생 본인의 심리상태에 좋다고 하셨지만, 그런 가치관과는 별개로 성적처리는 명확하고 깔끔하게 처리되어야 한다고 생각합니다. "
교수님과의 교류가 원활하지 못했던 점떄문에 아쉽습니다 
교양수업에 비해 너무 과한 강의내용과 분량이었습니다. 3시간 연장수업으로 집중도 또한떨어졌던것 같습니다. 적절한 조율이 있었으면 좋겠습니다다
너무 지루해요
딱히 없습니다 ^^; 
모의고사를 좀 더 풀 수 있는 시간이 필요하다.
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
강의시간이 모자르던게 아쉬웠다. 시간이 충분했다면 더 많은것을 배웠을텐데데
교수님이 항상 바쁘셔서 강의에만 집중해주시지 않는다. 
"시간이 부족하다 보니, 완전한 강의를 들을 수가 없었고, 생2의 내용과 생1의 내용이 섞여있다보니 헷갈리기도 하였다. "
시험 진도를 맞추기 위하여 너무 바쁘게 수업 한 것 같아 수업할 때 조절이 필요한 것 같습니다.
열정 넘치시는 건 좋은데 수업 조금만 더 빨리 끝내주셨으면 좋겠어요 .
진도를 너무 급하게 나간듯 하다.
학생들의 자발적인 참여가 조금 더 잇었으면함
 앞으로도 재미있고 유익한 수업 해주세요. 지금 이대로가 좋아요. 
1. 학생수가 너무 많아서 그 부분이 수정되었으면 좋겠음 2. 교수님이 너무 지식이 많고 준비를 너무 많이하심 (책에 없는 내용들이 많아서 못받아 적으면 너무 아쉽다) 
강의 자체는 굉장히 재밌고 유익했다. 그러나 불교추천인재 전형이라는 한정된 강의이기에 시간표를 짤 때 어려움이 많았다. 불교추천전형에 관련한 강의를 제한을 한 강의로만 두는 것이 아니라 3강의 정도로 확장하여 학생들의 수강신청에 편의를 봐주셨으면 좋겠다는 생각이 든다.
강의속도를 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠습니다. 피피티와 같은 보조자료가 없는데 강의속도가 다소 빨라서 강의내용을 무작정 받아적는데 급급하게 됐습니다.
교수님 다른 선과수행 수업과 달리 과제가 2개이고 써야할 분량이 많아서 시간내에 과제를 제출하려고 노력했습니다. 근데 너무 과제를 제한 기간에 내지 않는 학생들을 다 받아주셔서 제 시간에 냈던 학생들이 억울 .할 수 도 있는 것 같아요. 그래서 제 시간에 제출하지 않으면 과제 분량을 더 해서 내든지 그러면 어떨까요  아무튼 다른 선과 수행 수업과 달리 교수님과 얘기하듯이 하는 수업 좋았습니다. 감사합니다.
다 좋았습니다!
다 좋았습니다. 교수님 한학기동안 너무 수고하셨습니다.
마이크때문에 소리가 퍼져서 선생님 발음이 잘 안 들림. 수강인원이 너무 많음. 줄여서 작은 강의실에서 적당한 인원과 한자 한 글자 한 글자씩 배워갔으면 좋겠음.
명상 등 어느 한 부분을 잡아 좀 더 체계적으로 파고 들었으면 어땟을까 하는 생각이 듭니다.
"바닥에 앉으면 허리와 다리가 너무 아픔,."
별로없다
삼배를 하고 시작하는데 앞 뒤 자리가 너무 좁습니다. 하지만 그것 외엔 완벽합니다.
수업중 개인자랑을 너무 많이 하십니다. 그이외 좋은 수업이었습니다.
아무래도 과제가 조금 많다는 생각이 들었고 수업에 필수적이라고 할 지라도 학생들의 복장까지 규정하시고 그것을 점수에 반영하는 것은 좀 의아하게 생각됐습니다. 
조금만 더 유순하게 수업처리를 해주셨으면 좋겠다.
중국유학생들이 많다보니까 학점 비율 당 받을 수 있는 사람 수가 적어저서 힘이 들었어요 
중국인들 진짜 심하네 시끄러운건 기본에 시험날까지 시험공부하고 있는데 트름하고 전화하고 떠들고 노답. 수업도 너무 빡세고 수업도 충분히 일찍 마칠수있는건데     
해석이 매끄럽지 못하다.
과제가 너무 많은것 같다. 시험기간에 시간을 조금 많이 할애 하는것이 단점인것 같다.
수업 진행방식이 지루합니다다
"와선좀 늘려주십시요 .학생들이 교수님이 가지신 강의 열정만큼 이 수업에 대한 열정을 가지고 있지는 않습니다  대부분 졸업하기 위해 듣는 것이고요, 손바닥도 양쪽이 맞아야 소리가 제대로 나는 법인데 교수님께서도 강의 하시면서 많이 허탈 하실거라고 생각듭니다.  차라리 피곤하니 누워서 명상 하라고 시키는게 더 좋을것 같습니다."
좋았다.
지금과 같이 계속되면 좋을 것 같다. 
지금의 서로서로 원활한 수업이 좋다.
특별히 없음
학생들의 참여도를 높일 수 있는 방안이 있어야 한다다
핸드폰 등 약간의 통제가 필요할 것 같다
 개선필요사항 없습니다.
"강사에게 수업 준비시간이 하루 몇시간이나 되는지 묻고싶다. 본인이 말했듯, 기초영어실력이어서 기초영어를 수강하는 사유가 아닌 학생이 대다수이다. 그렇다면 그 학생들이 말했듯 토익 혹은 문법을 되짚는 설계를 할 수도 있었지만, 오히려 그 이후로는 '어차피 니들 다 아니까' 라는 식의 무책임한 수업태도를 보였고, 2번 이상씩이나 다운로드가 안된다며 수업을 30분 이상 지체하고, 꽤 여러번 영단어의 뜻을 한국말로 기억이 안날 정도의 수업준비는, 학생으로서 실망을 금치 못하게 했다. 대학생활 수강했던 수업 중 최악의 수업이었으며, 등록금이 이러한 강사를 초빙하는 데 쓰이고 있다는 생각을 하니 채용조건이 어떻게 되는지 정말 궁금하다. 몇몇 학생들은 정말 열심히 수강하는 학생이었지만, 강사의 무책임과 무능력함에 그 학생들 또한 피해를 보았다."
강의계획서에는 수업자료로 동영상을 많이 보여준다고 써있는데데 막상 몇 번 보지 않아서 아쉽다.
강의실 책상이 길게 붙어 있는 구조이기 때문에 휴대폰 진동이 울리면 주변까지 영향을 준다. 또 책상 특성 상 진동 소리가 크게 울린다. 계속해서 세미나실에서 수업이 진행될 경우 휴대폰 진동을 무음으로 해달라는 이야기를 명시 했으면 좋겠다. 
