이론수업시간에 조금만 천천히 진도를 나갔으면 좋겠다
조금 수업하실때 말을 천천히    해주셨으면 좋겠습니다.
좀더 강의를 천천히 나가셨으면 한다.
질문도 항상 친절하게 받아주시고 실습시간에도 학생들이 뒤쳐지지 않도록 도와주시지만  이론수업 중에 단어를 잘못말하는 말실수를 자주하신다. ㄹ
파워포인트를 다운받아서 하는 것도 좋지만 수업자료를 경영학원론처럼 아예 제본을 떠서 책으로 파는 것도 괜찮은 방법인 것 같습니다.
하지만 영어와 한글을 섞어서 수업하니 헷갈립니다.  
한국어로 된 해석본 자료가 있었으면 좋겠다.
시험이나 과제에 대해 좀 더 명확하게 알려줬으면 한다
좀더 출석을 여유롭게헤주세요 
개선사항따위는 불필요
교재가 일본어 원문이라 수업 때 힘들었어요  ㅠ
너무 한 작가에만 치우쳐 학습한 느낌.
목요일 강의 시간 종종 늦게 오셔서 아쉬웠습니다. 
별로 없다.
수업은 좋았습니다.
수업자료를 이해하기 힘들었다.
시청각자료활용
제출하는 과제에 피드백을 해주시면 더 좋을 것 같다. 글쓰기 부분이나 문화를 보는 시각에 대해서.
각 조들에게 발표시간을 제한해주시고 더 엄격하게 관리하면 좋은 수업이 될 것 같습니다. 교수님이 너무 사람 좋은 스타일이셔서 학생들이 수업 중간에 너무 왔다갔다 하는 것 같아요 .ㅠ 다 학생들이 모자란 탓이지만  그런거 좀 관리가 필요한 것 같습니다. 
"강의 계획서랑 너무 다르게 수업이 진행 되어서 발표를 언제 해야할지, 과제를 언제 내야하는건지 혼란스러웠습니다. ㅜ_ㅜ"
"다만 학기가 끝날 때쯤 시험기간에 내주신 과제가 조금은 부담스러웠고 발표가 예정대로 진행되지 않아 약간 혼란스러웠습니다,"
발표 시간 분배를 조금만 더 신경 써주셨으면 합니다.
발표가 너무 늘어지는 감이 있어 기말직전까지 발표를 하게 되는 모습은 조금 아쉬웠다. 
발표의 시간이 길어지고 따로 제제가 없어 발표시간이 길어지는 경우가 많았습니다. 그로 인해 뒷 조의 발표날이 밀리면서 나중에는 2조씩 묶어 발표하는 경우도 생기고 수업에 차질이 생겼습니다. 적절한 대책이 없어 불편했습니다. 강의 시간 배분이 적절치 못했던거 같습니다.
수업내용이 너무 어렵고 학생들의 발표위주라서 이해하기가 힘든 점이 컷습니다.  교수님의 강의 위주의 설명에 간략한 발표과제가 있었으면 좋겠고 쉬운 설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 중간고사 이전에는 수업방식이 교수님의 강의위주에 질의응답을 받는 식이여서 마음에 들고 열심히 참여했으나 중간고사 이후 학생발표위주로 수업이 진행되면서 수업진행이 원활하지 못한느낌을 많이 받았습니다. 발표시간도 너무 길어서 부담이 크고 지루한 느낌을 많이 받았습니다. 발표일정 또한 계속 뒤로 밀려 다른 일정에도 지장을 주는 등  이번 불교와트라우마힐링의 발표 문제는 다음 강의에서는 꼭 개선되었으면 좋겠습니다. 
 강의가 .음 .와닿지 않았습니다  집중해서 들으려 했지만 너무 지루했습니다.   
 제발  피피티 교열좀 해주세요.  번역본이라는 걸 감안해도 한 문장 안에 ' 에 대하여'가 심지어 3번 이상 반복되는 경우가 있습니다.  에 대하여 이것을  에 대한. 등 문장 교열을 통해 본 메시지를 더 명확히 전달하면  학생들이 공부하는데 더 좋을 것 같습니다. 
" 지각자 오분 늦는건 괜찮지만, 한시간씩 전략적으로 늦는 사람, 신경 써 주시기 바랍니다."
1교시라 그런지 수업시간에 졸린부분이 많았고 실제로 조는 학생들 또한 많았다.
    
강의실이 너무 불편했다.
강의와 조별활동의 비율이 적절히 맞추어져 있었기 때문에 강의의 효율성과 내용 전달력이 극대화될 수 있었다. 따라서 강의에 대한 별 다른 개선사항이 없다.
개인적으로 내용이 조금 어려웠다
굳
깊은 내용보다 여러가지를 소개하셔서 양이 방대하고 이해하기 어려웠다
"더 많은 인원, 교실 분위기 개선 (몇명만 졸아도 강의실에 수업을 듣는 사람을 찾기가 어렵습니다)"
무엇인가 자극적인 수업방식이 필요할것같습니다.
발표 시간에도 학생들이 수업에 집중할 수 있도록 했으면 좋겠다.
수업에 집중도가 낮았던 것 같다.
수업이 너무 빡세다
시험을 보면 좋겠다. 성적평가가 애매한 것 같다.
조별 평가에서 조금 더 면밀하게 체크되었으면 싶습니다. 교수님이 빨리 왔으면 좋겠습니다. 어느 날은 지각 체크 하고 어느 날은 안 하고 그런 거 싫습니다. 
팀프로젝트의 평가 기준이나 항목이라든지 성적평가 기준이 명확하지 못 했다고 생각합니다. 발표에 대해 좋은 코멘트 뿐만 아니라 부족한 점도 언급해 주셨으면 좋겠습니다.
"활동을 하고 활동을 발표하는 수업인데, 수업이 일주일에 두시간밖에 되지 않아, 발표시간이 모자른 점은 아쉬웠습니다."
 너무 성적기준이 너무 높다. 
"3주에 한번씩 보는 시험, 솔직히 힘들었습니다. 4번 시험을 보더라도 날짜를 딱 맞춰서 몰아보지는 않게 되었으면 좋겠어요 !"
그 전날밤에 밤새서 공부했는데 다 아는데도 시간이 부족해서 풀지를 못했습니다  너무 꼼꼼히 풀려고 그런것도 있지만 다 풀고자 하는 욕심때문에 시간이 너무 부족했습니다.
설명을 쉽게 해주시려 노력하신 점이 보여 좋았다.
시험을 4번에서 3번으로 줄여줬으면 좋겠다
실습을 함께 진행하면 좋겠다.
"점수 기준이 너무 까다로운 것 같습니다.  물론 각각의 문제는 객관적인 답이 존재하지만, 교수님이 매시간 풀어주시는 답안지를 보면 1번에  를 쓰면 5점  를 쓰면 5점 이런식으로 열거되어 있었습니다.  만약 그렇게 써야만 점수를 받을 수 있다면, 문제에 보다 정확하게 써주시는 것이 맞다고 봅니다.   예를들어 그저 '구조상의 특징을 쓰시오.' 라고한다면 학생들이 기재하는 답의 범위가 너무 광범위해지는 것 같습니다.  제가 말씀드리는 답의 범위가 광범위해진다는 것은 학생마다 문제를 보고서 교수님이 어떤 의도로 이 문제를 출제하시는지 느끼는 바가 서로 다를 수 있다는 것입니다.  어떻게보면 지금의 문제 출제방식은 문제를 푸는데 학생들의 해결능력을 국한시키는 것일수도 있습니다.   아직 컴퓨터 활용분야에 대해서 정확히 파악은 못했지만 수학, 코딩 등 자료구조 역시 문제 해결능력이 최선으로 요구된다고 생각해요.   1번 문제에 대해 필수적으로 기재해야 할 사항들이 3가지 정도 된다고 생각하시고 문제를 출제하시는 것이라면, 그 3가지가 구체적으로 어떤 것인지 학생들에게  알려줄 필요가 있다고 생각해요.    "
 조별과제가 더 많았으면 좋겠다.
                                .
개선사항을 딱히 잘 모르겠다. 아 한가지는 팀을 섞어서 활동을 조금 더 했으면 좋았을 것 같다. 하지만 전체적으로 좋다.
높은 수준의 영어실력을 요함
매주 쪽지 시험을 보는데 중간 기말 고사는 줄이거나 안 보았으면   .합니다.
뭐가 중요한 내용인지 모르겠다 
수업 정말 재미있게 잘 들었습니다  다음 학기에 교수님 수업 또 수강할게요^^ 감사합나다 
야간수업이라 힘들었던 것 말고는 괜찮았다. 수업 교실의 컴퓨터 속도가 느린 것이 불편했다.
원서를 주교재로 하고 계시는데 원서로 수업하지 않으시고 원서가 요약된    를 가지고 수업하시고는 매주 원서의 지엽적인 내용을 퀴즈로 내셨습니다. 수업시간에 배우지 않은 원서 내용을 퀴즈로 내실뿐만 아니라 일주일동안 소화하기에 원서 분량이 너무 많아서 퀴즈공부에 어려움이 많았습니다. 그리고 영어수업인데 한국말로 수업하셨습니다.
중간/기말고사에 대한 답을 시험 본 후에 알려주시면 좋을 것 같습니다 
쪽지시험 결과를       에 게재해주시거나 어떤 방법으로든지 알려주시면 더 좋을 것 같습니다
쪽지시험을 수업 마치고 봤으면 좋겠습니다.
퀴즈를 볼때 스크린을 보고 문제푸는 것은 좀 무리인 것 같습니다. 
토론 + 발표 시간이 생각보다 너무 길었다.
"토론,발표를 하지않고 퀴즈나 중간, 기말의 비중을 높였으면 좋겠습니다.  또한 퀴즈 문제를 종이로 해주셨으면 좋겠습니다"
팀 활동 위주이기 때문에 독강을 하는 학생들에게는 굉장히 힘든 수업이 되었을 것이다.
학교장비가 좀 제대로 되었으면 좋겠습니다.
"강의 중에 한 번 개선사항을 적어달라고 하신 적이 있었습니다만 제가 보기에는 개선할 사항이 없어서 따로 적어서 제출하지는 않았습니다. 강의평가를 하면서도 이번학기를 되돌아보면 이보다 더 좋은 수업방식으로 즐겁게 수업할 수 있을지 잘 모르겠습니다. 단 하나, 교수님의 평소 활달한 성격이 날씨가 추워지면서 점점 사라지는 느낌이어서 이 강의는 2학기보다는 날씨가 따뜻한 1학기에 개설하는 것이 어떨지 싶습니다. 추위 조심하시고 얼마 남지 않은 2015년 뜻깊게 보내셨으면 좋겠습니다. 지도해주셔서 감사합니다."
시험 성적을 매길때 너무 주관적인 듯. 좀 더 객관적인 평가 기준이 필요할 듯듯
"올 서술형이라는게 공부한게 확실히 티가 나서 좋긴 좋은데 양날의 칼인듯 하다. 힘들다   책 내용을 요약하고 요약해서 외우는게 각 시험마다 10장 정도되는데 그 중에 나오는 건 겨우 1장. 차라리 서술형 문제를 지금처럼 유지하면서, 객관식이나 단답형처럼 짧은 시간내에 빠르게 풀 수 있는 문제들을 여러개(한 10문제?) 넣으면 더 변별력있는 시험이 될거라 생각한다."
일반교양인 것에 비해서 너무 전문적이고 지엽적인 내용이 많아 기대했던 내용에 비해 조금 지루한 측면이 없지 않아 있었습니다. 보다 접근하기 쉬운 주제를 선정해서 집중적으로 강의하는 것을 어떨까 합니다.
조금 중얼거리는 목소리
특별히 없습니다.
                  :)
"발표가 끝난 후에 교수님께서는 학생들에게 항상        를 달 수 있는 기회를 주셨는데, 참여율이 낮아 아쉬웠습니다. 학생들의 적극성이 부족하기 때문에 발생하는 문제인데, 이것이        과목이라서 그런 것 같습니다. 참여도를 높일 방법을 강구해보시면 좋을 것 같습니다. "
"보다 나은 강의를 위해 학생들끼리 서로 논문에 대해 토론, 토의 하는 시간을 가지는 것도 좋을 것 같다."
영어가 부족한 학생들도 많이 있을텐데 수업의 난이도가 따라가기 조금 힘들었습니다. 그리고 성적평가에 대한 기준과 방법이 구체적으로 설명되었으면 더 좋았을 것이라 생각됩니다. 또한 과제 제출에 대한 설명도 너무 부족해서 학생들 사이에 혼란이 많았습니다.
영어전공수업을 진행하는 방향에 있어 영어학습능력이 충분치 않은 학우들이 많은거 같습니다. 맞춤지도가 필요한듯 합니다.
의사소통이 더 원활했으면 좋겠다.
학생들에게 참여를 좀 더 유발하게 하면 좋겠다 
개선사항 없습니다 
교수 바꾸는 수 밖에 없음.
"물론 교수님의 본심은 그렇지 않겠지만, 겉으로 차갑게 대하실 때 상처받는 학생이 있을 수도 있을 것 같다는 생각이 들었다."
중간에 쉬는 시간 좀 주셨으면 좋겠습니다. 화장실 가고 싶은데 갔다 오면 내용 이해 못할까봐 못가겠어요   
가끔은   내가 광고과인가라는 생각이 들정도로 주제를 홍보에 치중해 배운 것이 아쉬웠다.  멀티미디어공학과 특성에 좀 더 맞게 (게임이라든지 ) 배우면 좋을 것 같다. 
강의 평가 기준이 조금더 명확했으면 더 좋았을 것 같습니다.
교수님 수업 나가시는 속도가 너무 빨라서 포토샵이나 일러스트레이터를 처음 접하는 사람에겐 따라가기에 좀 버거운 면이 있었습니다. 다음번엔 좀만 더 천천히 강의하셨으면 좋겠어요
너무 자잘한 내용까지 필기하다보니 진도도 많이 못나가는 것 같고 심화된 내용이없습니다
뒷 자리에 앉은 학생은 아무리 노력해도 프로젝트 화면이 보이지 않습니다.  앞 자리에 앉아라 라는 말은 연강인 학생에게 너무 불리하며 좌석이 다 들어맞게 학생 수가 존재하는 상황에서 언제나 뒷자리에 앉는 학생은 존재함을 알아 주세요  수업시간안에 과제를 제출함으로써 과제에 대한 부담감은 줄어들지만 수업과 과제가 혼동되는 경우가 많아서 가끔 혼동이 되네요
딱히 없다.
딱히 없습니다.
강의를 통해 어느 방향으로 가야할지 무엇을 도출해내야 하는지 알기 어려웠습니다.
교수님께서 예시를 적절하게 드셔서 학생들로 하여금 이해하는 것에는 문제가 없었지만 학생들의 참여도가 많이 떨어졌다. 참여도를 고취시킬 수 있는 방안을 찾는 것이 시급해 보인다.
마지막 시간에 팀활동에 대한 평가가 이루어졌으면 좋겠습니다. 누가 열심히 했고 누가 잘 참여하지 않았는지를 직접 얘기하지 않는 이상 교수님이 객관적으로 알 수 없을 것 같습니니다.
명작 체험을 할 때 똑같은 영화인데도 일반 극장에서 본 것은 인정해주지 않고 예술영화전용관에서 본 것만 인정해주는 것은 과도한 형식차리기에 지나지 않는다고 생각한다.
"발제문이나 토론문을 올리는 시간을 어느정도 지켜줬으면 좋겠습니다. 각자 사정은 있겠지만, 발제문은 5일, 토론문은 2일전에 올리는 것인데 너무 촉박하게 올리는 경우가 많습니다. 발제문이 늦게 올라오는 경우, 토론의 완성도가 떨어지고 내용이 부실할 가능성이 큽니다. 또한 토론문이 늦어질 경우에는 상대방이 답변할 시간이 적으므로 이 또한 토론의 질이 낮을 가능성이 높습니다.  이에 대한 대책이 있어야 할 것 같습니다."
수업시간을 지키셨으면 좋겠다 야간 수업이라 할지라도 끝나는 시간을 너무 안지킴  물통을 들고하지 않았으면 좋겠음 준비되지 않는 걸로 보임
정확히 뭘 배우는 지 모르겠으니 교수님의 역할이 좀 더 강조되어야 할 듯듯
조금만 덜 빡셌으면 . ㅎ헤ㅔ헤
