좋았다
"팀이란 것을 너무 안고 가시려 하는 느낌이 듦. 프리라이더가 있는데 그걸 끌고 가라고 먼저 선수쳐 말해 버리셔서 당황스러웠음. 물론 상대적으로 누가 적은 역할을 맡고 팀에 기여도가 적나 하는 것을 따지려는 것이 아니라, 분명 회의 때마다 아무 의견 제시도 안하고 가만히 얹혀가는 사람이 있는데 거기에도 형평성을 논하시면 .   둘 다 수업시간에는 조용해서 드러나지 않았지만 분명 한 사람은 팀플에 적극참여를 했고 한 사람은 아무 말도 하지 않았는데 같은 점수를 받는다는 것이 옆에서 지켜보는 입장으로서도 안타까움. 조원 별 평가가 꼭 바람직한 것은 아니지만 어느정도 필요해 보이기도 함 그리고 이 부분은 성적이 나와봐야 알겠지만 반이상이 학생들이 이끌어 가는 수업임에도 불구하고 참여도라든지 발표 준비 부분에 있어 학생들이 미흡한 부분을 잘 컨트롤 하지 못하시는 느낌이 들었음.(학생들이 발제,토론문 마감기한 못 지킨 부분 등) "
팀플발제가 1번이었으면 좋겠다.
"팀플이 너무 많아서 좀 힘듭니다. 또한 조원 분배가 다양하게 되었으면 좋겠는데 한 학부가 몰려있고 그러다 보니 다 아는 사람끼리 팀플을 진행해야 하고, 책임감이 떨어지는 모습을 보입니다  그래서 이번학기 팀플이 너무 힘들었어요  다음에는 학부도 적절히 섞여서 다양한 사람들과도 해보고 싶고, 그렇게 책임을 떠맏는 일이 두 번 다시 일어나지 않도록 해주세요  너무 힘들었어요 "
팀플이 조금 더 체계적이면 완전 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
팀플할 때 팀원 개별 평가가 이루어졌으면 좋겠습니다. 팀플에서 서로 많은 역할을 하려고 노력하는 경우도 있겠지만 보통은 점수에 연연하지않아서 한사람이 독박쓰는 경우가 허다합니다. 물론 이것도 사회 경험의 일부이겠지만 교수님께서 불합리함을 팀원 개별평가나 개별평가지를 받는 방식으로 줄여주시는 것도 좋을 것 같습니다.
"학생들이 문화와 예술명작세미나 수업뿐만 아니라 전공, 고양 등 많은 수업을 듣는데 과제가 너무 많다. 그래서 과제에 대해서 깊게 생각하기 보다 기한 내에 제출하기 바쁘다는 것이 너무 아쉬웠다. 또한 조별발표 후에 토론방식이 너무 청문회처럼 물어뜯고, 말 문을 막히게 해야 우리팀이 점수 잘 받는것 처럼 진행되는 것 같다. 이건 토론하는게 아니라 거의 말싸움 하는 것 처럼 느껴졌다."
" 강의 자체보다는 실습수업이니만큼 상대평가가 절대평가로 개선되었으면 하는 바람입니다. 기관마다 정말 저보다도 쉽게, 편하게 실습한 학생들이 오히려 기관평가를 더 잘 받는 경우도 많았고  수업 외적으로 실습수업에 대한 평가방식을 개선했으면 하는 바람입니다.   수업은 아주 좋았습니다. 평가 부분에 대한 이러한 한계에 대해서 교수님께서도 최대한 평등하게 평가해주시려고  지속적인 의사소통을 해주신 부분은 감사하게 생각합니다!  "
" 한학기동안 수업이 잘 배웠어요,수고하셨습니다."
"개인적으로는 레포트를 제출한 뒤에 받는 피드백에서 굉장히 도움을 많이 받곤 했는데, 이번 생전실2에서는 레포트의 피드백이 없었던 점이 아쉬웠습니다."
교재의 내용이 어렵다.
그동안 감사합니다.
딱히 없는 것 같다.
말이너무빠르시다.
수업시작 시간 준수 필요요
시험 범위가 다소 많은 편이었다.
완벽한 강의입니다. 없습니다.
외국법들까지 배워야하는 필요성에 대해 더 자세히 설명해주신다면 더 좋을 것 같습니다 .
외국학생에 대해서 너무 어럽다.
이대로 이어나가도 괜찮을 것 같다. 
이론 설명을 좀 더 했으면 좋겠다.
재밌습니다
한국 옛날 영화를 보고 이 영화에 개성을 강의한다.이런 방식 가르쳐 준 강의는 배운 것 별로 없었다.
"개인적으로는 한화에서 인사담당자님이 해주신 특강이 가장 인상깊었는데 이렇게 3,4학년 학생들이 채용에 대하여 고민되는 점에서 더 와닿고 필요한 부분을 긁어줄 수 있는 강의 내용들이 더 많아졌으면 좋겠습니다."
과와 관련이 없는 사람은 도움이 안되서 아쉬웠다. 맨 현대자동차 삼성이야기만 해서 . 물론 대부분 그렇다 할 지라도 관련 없는 과도 생각좀 해주시길
만족합니다.
오준일교수님의 강의는 저희에게 실질적으로 도움이 되는 부분이 많았지만 외부강사의 강의의 경우 이공계와 전혀 관련없는 강의도 많았고 크게 도움을 받지 못하였습니다.
좋았습니다
과제와 일기쓰는게 조금 많았던 것 같습니다. 그 외에는 아주 좋은 수업업이었습니다.
교재 자체가 어려운데 너무 책에 치중한 것 같은 느낌을 받았다. 학생들이 자유롭게 토론거리를 발취해 오는 것이 학업성취에 더 큰 도움을 줄 것 같다.  
다른 활동보다는 학생 자원으로 인한 보너스 점수를 좀 더 확대하는 것이 어떨지 생각해본다.
모름.
이대로만 유지되면 좋겠다. 한 학기동안 고생많으셨다.
중간에 한번 교수님께서 다치셔서 수업을 휴강한 적이 있었는데 공지가 너무 늦게 올라왔던 점은 조금 아쉬웠다.
휴강은 하루전에 알려주셨으면  
"내용에 대한 설명이 좀 더 자세했으면 좋겠다. 책에는 있는 내용을 언급하지 않고 지나가시는 경우가 많았는데 그 부분이 중요한 내용인지 인지하기 힘들고, 그 부분에서 궁금한 내용을 별도로 질문해야 한 점이 아쉬웠다. "
딱히 개선할 점은 없다고 생각합니다.
"수업이 졸린 점이 아쉬웠다,"
시험문제가 너무 어렵습니다 교수님
시험범위 솔직히 너무 많습니다  범위가 많으면 주관식 문제는 빼주셨으면 좋겠습니다  객관식이면 충분하지 않을까요?
시험범위좀 조금만 좁혔으면 더 재밌게 수업에 입할 수 있을 것 같다.
일방적인 지식 전달이 아닌 토론이나 팀과제로 커뮤니케이션을 좀 더 활발히 하면 좋을 것이다.
지루하지않은수업
행정학의 관련된 개념에 관한 문제를 수업시간에서 풀어봤으면 좋았겠다라고 생각했다.
만족합니다. 
1.강의실이 적절하지 않았다. 창문은 없고 문이 하나밖에 없어서 환기가 전혀되지 않는 교실에서 컴퓨터까지 많아서 컴퓨터에서 나오는 특유의 공기때문에 환경이 정말 좋지 않았다. 컴퓨터로인해 자리가 조금만 뒷줄로 이동해도 앞 칠판과 너무 멀리 떨어지게 된다. 컴퓨터는 사용하지도 않았다.  2. 이 강의는 이론적인 부분이나 계산을 배우는게 아닌 방법을 배우는 수업이라 딱히 수업을 듣지 않더라도 방법만 알면 누구나 따라올 수 있는 내용이었다. 강의에 참고할내용으로 문제를 어떻게 푸는지 요약된 몇줄로만 이루어진 아주 간단한 자료만 있어도 굉장히 수월했을텐데 아쉽다.  3. 교재를 왜 샀는지 모르겠다.
"과제를 풀어주는 시간이 있었지만, 저희의 요청에 의한 것이 아니라 아예 이론 수업 중에 예시 문제로 이론과 관련된 과제문제들을 한 두 문제씩 풀어주시는 것도 좋을 것 같습니다. 이론은 교수님이 이해하기 쉽게 예를 들어 설명을 해주셔서 이해가 쉬웠으나 문제에 적용하는 것은 또 다른 능력이 필요한 것이고, 쉽지 않은 일입니다. 교수님께서는 한국 학생이 문제를 외워서 푸는 그런 점을 싫어하셨지만, 저희는 이미 20년을 넘게 그렇게 살아왔고, 한국 사회에서는 그러한 능력을 다시 키울 시간이 없습니다. 그렇다고 모든 문제를 다 풀어주시라는 것은 아니고 이론 수업 중에 이론과 관련된 간단한 기본적인 문제를 한두개 풀어주시면서 수업을 진행해주시면 더 이해가 쉽고 디지털 공학이라는 수업에 흥미를 가지게 될 것입니다."
"과제의 양을 적절히 해주셨으면 좋겠습니다. 한국 학생들의 특성상 약간의 점수라도 잃고싶지않아 하는 학생들이 많은데 이 분량은 너무 심하다는 생각이 듭니다.(15,20시간 가량 걸립니다.)"
모르겠다다
조금만 진도를 덜 나갔으면 좋겠다
좋습니다.
특별히 없다.
현재 강의에 만족한다.
나이스
성적산출 방식이 보다 고민되었으면 좋겠고 강의속도도 조금 정도는 높여도 좋을 듯 하다.
 1년동안 정말 감사했습니다 교수님
" 동국대에서 한국사 강의가 줄어든다는 것에 대해 안타깝게 생각하고, 교수님도 동국대에서 마지막 강의이시라는데 정말 아쉽습니다."
"너무 얘기 쪽으로 흘러가다 보니 역사에 관해서 감은 잡을 수 있겠지만, 그 이상 딱히 기억나는게 없다"
다른 강의와 차별점이 있는 것은 사실이지만 그래서 강의가 어느 방향으로 나가는 지 따라잡기가 어려웠다. 교수님의 수업법이 어색하게 느껴졌다.
다만 평가 방법이 다소 주관적일 수있어서 좀 객관적으로 학생들이 받아들일 만한 잣대가 필요한 것 같다
만족합니다.
이야기가 옆으로 새나가는 경우가 많아서 내용을 정리해 이해하는 데 조금 어려움이 있었습니다  
"일본의 식민사관 같은 비판할 만한 역사관을 이야기할 때, 교수님께서 보통 반어법으로 말씀하시는데  그것에 대한 반박 근거가 조금 약하게 느껴져서   교수님이 진짜로 저런 생각을 갖고 계시나? 하는 생각을 할 때가 많았어요!  반박을 조금 더 길게 해주신다면 더욱 완벽한 강의가 될 것 같아요  ! "
좀더 체계적으로 수업 방향을 준비하셨으면 좋겠습니다. 강의 방향이 두서없고 무슨 말을 하고싶으신지 잘 모르겠습니다. 역사에 대한 해악성을 집중적으로 보여주고 싶으시면 한번만 말해도 충분할것같은데 결국 같은 핵심을 한 학기 내내 똑같이 이야기하는 것 같아 남는게 없는것같네요
주어진 일정대로 계획대로 수업이 진행되었으면 좋겠습니다.
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
체계적인 수업방식이 잡혔스면 좋겠습니다.
한 학기 동안 고생많으셨고 감사드립니다.
  '                                          .                                                                                                                                                                   .  
"같은 강의를 듣는 학생들마다 영어 회화 실력에 큰 차이가 있는데, 그것을 약간 간과하고 수업하는것이 약간 아쉬웠다. "
과제를 내주실때 더 명확한 기준을 알려주셨으면 좋겠다.
다 좋음
"다만 과제로 프로젝트를 진행하는 과정에서 설명이 좀 더 충분하고, 영어를 잘하는 몇몇 학생들에게 유리하지 않게끔 진행되었다면 더 좋았을 것 같습니다. "
말을 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠다. 생각보다 과제가 많은 것 같아서 부담스러울 때가 있다. 약간 과제의 양을 줄여주셨으면 한다. 
"발표과제의 준비 및 발표, 발표후 제3자의 소감, 본인 소감 등이 빈번하여 다소의 부담감으로 작용함  "
성과측정에 대한 예를 조금 더 다양하게 제시해주시면 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다! 한 학기동안 수고하셨습니다. 
수업이 너무 수동적이다.         를 강조하시는데         의 기준이 모호하다. 또         과         을 배우는 대학교 수업이라기에는 아주 조금 미흡하다. 
앞으로도 열정적인 강의 부탁드려요!
출결로 점수를 내는것은 바람직 하지 않다고 느껴진다.
프로그램 계획서나 프로포절에 대한 피드백을 주셨으면 좋겠겠다.
프로그램설계를 학기중간에 틈틈이 해봤으면 좋겠다.
 과제가 너무 어려운 수업이었다.
"관례들을 미디어를 통해 배웠는데, 조금 지루했습니다. 다큐멘터리 이외에는 교수님께서 앞에서 직접 보여주시고 애들이 전부 참여하며 하는 것으로 진행하는 것이 더 효과가 클 것 같습니다."
다양한 명상을 많이 했으면 좋겠다.
동영상을 많이보면 졸리고 지루해서 차라리 명상을 많이 했으면 좋겠다.
마지막 시간에 썼으므로 패스.
명상 시간을 조금 더 늘렸으면 좋겠습니다.
명상할때 누워서할 수 있도록 해주셨으면 좋겠다.
사찰 탐방말고도 과제에 대한 다양한 옵션을 주셔서 선택할 수 있었으면 합니다.
"사찰탐방기가 조금은 부담이 되는 것 같습니다. 주변을 보면 사찰을 탐방하거나 스님들과 이야기를 하지 않고 사진만 찍는등의 행동으로 과제를 이행하는 것을 보았는데, 과제가 좀더 가볍고 편법을 부릴 수 없는 방식이면 좋겠습니다."
수산스님 사랑해요      
숙제가 완젅히 없어졌으면 좋겠다.
아무래도 종교적인 수업이므로 과제를 가볍게 내주시는게 좋은 것 같다.
조금더 다양한 명상 방법을 배웠으면 좋겠습니ㅏㄷ. 
지금도 충분히 좋은수업 !
"    학생의 수업태도가 좋지 않았기 때문에 (발표하는 태도, 듣는 태도 등) 그렇다면면  어려워도 열심히 공부하는 한국학생들과 같이 공부하고 싶었다는 생각이 들었습니다. "
    같이 쓰면 더 좋겠다.
가산점이 수가 너무많아요 
다른 학생들이 핸드폰으로 게임을 하거나 몰래 전화하거나 .그런 학생은 무조건 쫒아버리면 될 것 같습니다.
소설과 시의 영상저류를 있으면 줗겠습니다
