교수님 이론 수업이 중심이 되어야하는 것은 어쩔 수 없지만 다양한 활동을 통해 조금 더 적극적인 수업형태가 되었으면 좋겠습니다.
그러나 수업이 중간중간 조금 늘어졌던 것 같습니다.
다음번 강의때는 분위기가 조금 더 밝았으면 좋겠습니다 
시험 분별력을 높이기 위해 용어를 외우는 등의 단답형 문제가 시험으로 출제됨으로 학습의욕의 저하로 이어짐.
"중간에 레포트 과제의 형식과 분량에 대한 변동이 있었는데, 평가에 반영되는 사항은은 고정적이었으면 하는 아쉬움이 남습니다."
참여율을 높일 수 있는 과제가 있으면 좋겠어요요
강의실 마이크가 단선이 되어 강사와 수강생들에게 불편했음 신공학관 5147강의실
개선할 것이 없습니다. 완벽합니다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
"교재 숄루션을 제공해주셨으면 좋겠습니다. 수업시간마다    에 있는거 사진찍고, 필기하는게 좀 별로인 것같아요    답을 알기위해 연구실 찾아가는것도 비효율적인것 같구요 다음 과목을 수업하실땐 솔루션 제공해주셨으면 좋겠습니다. "
더 명확하고 자세한 설명부탁드리겠습니다  이해가 잘되고 전달이 잘되는 강의가 되길바랍니다!
수고하셨습니다. 김은경 교수님 짱 
    
교수님이 너무 많은 과제를 내며 미디어의 이해와 같은 책들은 크게 도움이 되지 않는다 생각하는데 너무 억지로 강요하는 부분이 있어서 아쉬웠다
딱히 나쁜점은 없는것 같다다
딱히  없습니다  ㅎ 
조를 정하는 것을 그냥 이름을 불러서 하는 것은 바꿔야한다고 생각합니다. 하고 싶어도 할 수 없을 수 있긴 하지만 다른 사람보다 먼저 이름을 불렀음에도 불구하고 다른 조로 배정을 받는 것은 올바른 방법이 아니라고 생각하기 때문입니다.
좀더 객곽적인 기준을 세워 학생들을 평가했으면 좋겠다
"객관식 시험지가 글씨체, 크기 등이 조금더 통일되고 깔끔햇다면 좋앗을것 같습니다. "
교수님께서 기말고사 이후부터 시험문제 내신다고 하셨는데 왜 중간고사 문제가 나온거죠 .?
보다 효과적인 시각적 매체를 활용하면 더 잘 이해될 것 같다. 
"실험보고서 점수 반영 기준이 수정되었으면 합니다. 중간,기말고사에 비해 학생간의 점수차가 눈에 띌 정도가 아니기 때문에, 실험에 제대로 참여하지 않고 보고서를 대충써도 시험을 잘보면 좋은 학점을 얻을 수 있다는 인식이 대부분입니다. 이론수업이 아닌 실험과목인것을 감안하면 현재 점수 산출 방법은 수정되어야 한다고 생각합니다."
영어강의인데 영어가 잘 이해가 안됐다.
완벽해서 개선사항이 딱히 없어요!
출석체크를 좀 더 자주 하셨으면 좋겠습니다
" 강의 중 질문하실 내용을 미리 말씀해주신다면, 미리 생각해보고 올 수 있을 것 같아 많은 학생들이 발표할수 있을 것 같습니다. 정확히는 아니여도, 어떤 점에 대해 생각해오라고 이클래스에 올려주신다면 좀더 많은 학생들이 수업에 참여할 수 있을 것 같습니다."
 학생들의 보다 높은 참여를 바랍니다.
 현재 교수님 강의방식에 만족합니다. 특히 논증방법에 대해 배울 수 있었던 점과 수업중 질문으로 스스로 많이 생각할 수 있었던 점이 좋았습니다.  
개선사항 딱히 없다.
교수님 영어강의는 이제 그만 
"교수님은 너무 딱 준비해온 것만 하신다. 원문의 내용이 이런 식이고, 이에 따라 이런 방법으로 번역이 되었다는 설명도 부족하다. 번역이라게는 텍스트마다 전략을 다르게 가는건데, 너무 딱 정해져 있는 것처럼 교과서적으로만 하신다. 그리고 무엇보다 대역본을 봐도 번역이 깔끔하다는 느낌이 들지 않는다."
교수님의 사견이 너무 많다. 수업내용과 사견을 구분할 수가 없다. 
"교수님이 외국 학생들에게 신경 안썼다고 생각하고 진도는 너무  빠르다,숙제도 너무 많고 어렵다."
다 좋습니다.
발표를 하는 사람만 계속 해서 그게 조금 아쉬웠습니다.
성적평가 기준을 더욱 명확히 해주셨으면 좋겠다.
수강 인원이 너무 많아서 집중이 되지 않습니다. 
수고하셨습니다 
"수업 집중도가 떨어집니다. 발표 시간에, 보다 더 많은 학생들에게 강제로라도 참여의 기여를 부여해주었으면 합니다."
"수업이 10시 30분에 시작하는데 조교가 10시 27분에 출석을 부릅니다. 때문에 29분이나 30분에 들어온 강씨, 김씨 등의 출석부는 한번 결석으로 그였다가 다시 출석처리 되는데, 이 마크는 사유결석일때의 마크와 같습니다. 제시간에 온 학생들의 출석부가 학생들 엿좀 먹여보려는 조교 한명때문에 더러워집니다. 이러한 행태는 10시 30분으로 공고되어있는 강의시간을 신뢰한 학생들의 이익을 침해하는 것 아닙니까? 교수님께 열심히 배운 헌법지식으로 청원권을 행사해야겠습니다."
"즐겁게, 열심히 잘 들었습니다. 다음학기에도 또 웃는얼굴로 뵙고싶습니다. 감사합니다, 교수님!"
참여를 잘 못하는 친구들도 참여할 수 있도록 하셨으면 좋겠다.
"학생들이 발표하는 방식은 좋았지만, 중간에 교수님께서 발표에 대한 코멘트를  좀 더 해주시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다^^"
한학기동안의 팀플은 조금 부담이 있었습니다. 특히 고학번분들과 해야했어서 스케줄 맞추기가 너무 힘들었습니다 이거 아니고는 매우 즐거운 수업이었습니다!
" 발표력이나 글쓰는 능력은 1학기 동안 크게 발전할 수 없다고 생각한다. 즉, 수업을 열심히 들어도 좋은 학점을 받기는 힘들다고 생각한다. 수업 시간을 통해서 향상시킬 수 있는 능력을 평가 기준으로 했으면 좋겠다고 생각한다."
"   를 출력해서 와야 수업이 가능한데, 40 50명이 한학기 수업량을 출력을 하니 종이낭비다. 또한    로만 수업내용이 쓰여있어서 교수님의 수업내용을 잘 들어야하지만, 잘 들어놔도 나중에 복습할때 그 단어가 거기 왜있는지, 그 사진은 앞 내용이랑 어떤 관련이 있는지, 문맥파악이 쉽지않아 한권의 책보다 못하다.  "
"강의의 인원수가 조금 더 준다면 더 재미있는 수업이 될수 있을것 같습니다.  물론 학생수가 준다고 참여가 많이 늘어날수 있다는 것은 미지수이긴 하지만,  강의의 질 적인 측면과 참여라는 부분에서는 더 좋은 효과가 있을것 같습니다."
강의의 특성상 주간강의에 비해 30분이 부족한 야간강의에는 적합하지 않다. 충분한 토론과 질의응답이 진행되기 위해서는 충분한 강의 시간이 전제되어야 한다고 생각한다. 
개인적인 컴플렉스를 많은 학생들 앞에서 너무 까발리시는것은 좀 좋지않은것같습니다  사람마다 좀 부끄러워하고 낯가림이 있을 수 있는데 강제로 적응시키겠다고 매번 발표를 시키시거나 모두 쳐다보는 가운데 질문을 하시는것은 너무 부담스럽고 그것이 도움이 된다기보는 트라우마격으로 남는 경우가 있을수있을것 같습니다 
너무 많은 진도를 무리해서 나간다. 시험 문제의 거의 대부분이 암기한 내용을 나열하는 것이라 적절한 평가가 아니라고 생각한다. 말을 하실 때 말끝을 자꾸 흐려서 끝에 무슨 말로 끝나는지 알아듣기가 어렵다.
마지막 기말고사가 논술 방식이었다. 말로 토론할 때와 글로 논지전개를 하는 방식은 서로 많이 다른 만큼 기말고사가 약간 뜬금 없게 느껴진 게 아쉬웠다.
수업하실 때는 굉장히 친절한 교수님인데 개인적으로 질문을 하면 어딘가 차갑게 대답해주셔서 궁금한 게 있더라도 더 이상 질문을 할 수가 없어서 아쉬었습니다.
"숫자를 줄여야 된다고 생각한다. 20 25명이 적당할 것 같다.  팀플 과제를 했으면 좋겠다고 생각한다.   2-3인 팀으로 한가지 주제에 대해 상대 팀과 토론하는 형식으로 나가면 좋을 것 같다.  사회에서 요구하는 것은 개인의 의견 표출 또한 중요하지만 구성원으로서 조율도 중요하다고 생각한다.  팀플을 하게 되면 분명 공부를 많이 한 학생과 적게 한 학생이 갈릴 것이고, 말을 잘하는 학생과 그렇지 못한 학생이 갈릴 것이다.  이때 무조건 발언권이 쎈 학생 위주로 팀플을 하게 된다면, 실제로 토론배틀을 진행하게 될 시 한 사람에게만 질문이 쏠리게 될 것이다.  이를 방지하기 위해 룰을 정해 적절하게 질문과 답변이 분배가 되도록 한다면 발언권이 쎈 학생은 좋은 점수를 받기 위해서라도   그렇지 않은 학생에게 스터디를 요구하게 될 것이다. "
"시험방식이 정말로 무리라고 생각한다. 교육방법 및 공학이라는 과목이 결국은 교수 방법을 배우는 학문인데, 모든 이론을 마치 카메라에서 찍어낸 것처럼 이론 이름과 설명까지 기술하는 것은 과도한 방법이라고 생각한다. 교수님께서 말씀하셨던 것처럼 실제 수업에서 어떻게 활용될 수 있는지를 주로 해서 시험을 본다면 훨씬 공부하는 것도 수월하고 과목에 대한 흥미도도 높아질 것이라고 생각한다. "
좋ㅎ아요
지금이대로도 너무너무 좋을 것 같습니다. 교수님 감사합니다 ^-^
토론의 주제 선정에 있어 좀더 교수님이 개입하여 재미있는 토론수업이 될수 있도록 좀 참여 해주셔도 좋을것 같습니다.  
한 학기동안 수고많으셨습니다.
 피피티로 주로 설명을 하시는데 피피티 자료를 안주시다 보니 학생들이 수업을 듣는 것보다 피피티자료를 찍는 데 더 집중한 점이 아쉬웠다. 차라리 교재를 하나 주시고 학생들이 수업에 집중하게 하면 좋지 않았을까 한다.
 학생이 너무 많고 교수님 말씀이 전달이 잘 되지 않았다. 
    자료를 그냥 공개해주시는 것이 수업을 원활하게 진행하시는 데에 도움이 될 것이다.
"    찍고, 베껴쓰기가 교수님께서 목소리로 직접 말씀하시는 수업 내용보다 중요시된 것 같아서 아쉬웠다.    를 제공해주셨으면 좋겠다."
개인적으로 이번 학기의 수업이 너무 마음에 들어 개선할 것이 없다고 느껴짐.
교수님께서 발음이 안 좋으신지 집중해서 들어도 무슨 말이지 잘 못알아듣겠습니다 뭔가 발음이 겹치고 묵살된다는 느낌이랄까요 
서양철학과 비교하여 불교에 접근하는 부분이 인상적이었다. 이 부분에 대한 비중을 늘렸으면 좋겠다. 
수업시간에 피피티내용을 적을 시간을  적게주셔서 힘들었다. 하지만 나중에 사진으로 찍게 해주실수 있어서 좋았다. 그래도 피피티 내용을 적을 시간을 더 주셨으면 좋았을 것 같다는 생각이 들었다.
시험 문제가 너무 쉬워서 변별력이 없다. 중간시험이 서술형식으로 나온다고 해서 공부를 암기식으로 하지않았는데 주관식으로 나와서 당황스러웠다. 그래서 망친 시험점수 때문에 기말에 달달 외웠으나 기말시험이 너무 쉬웠다. 차라리 불교를 통해 느낀점을 배운내용 토대로 쓴다던가 하는 서술형 문제를 내는것이 성찰하는데 도움이 될 것 같다. 여러모로 좋은 수업이였으나 아쉬운점이 많다.
지금 그대로가 좋은것 같습니다.
탬플스테이 할 때 조원들과 친해질 수 있는 기회가 많았으면 좋겟어요   
피피티의 글씨체가 알아보기 힘들었고 시험문제의 난이도가 매우 낮아 형평성을 따지기 힘들 것 같았다.
과제를 조금 수월하게 내주셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 가져오신 수업 내용이이 지나치게 도학적이라서 이해하기에 어려움을 겪었다.
"다른 선과 수행 수업보다 과제가 많아서 다른 전공, 교양 과제를 하면서 선수행 과제를 병행하느라 힘들었습니다. 앞으로는 과제 양을 줄여야 할 것 같습니다."
불교도 아니고 내가 왜 절을 하고 이러한 것을 배워야하는 지 이해가 안되었다. 이런 수업이 잇다는 것에 놀랐고 절망스러웟다. 이 수업은 정말 학교가는 시간이 아까울 만큼 쓸모가 없었다.
수고하셨습니다
일률 천편적인 과제 시스템이 마음에 들지 않는다. 이게 과연 교육적으로 효과가 있을까? 개인적으로는 선과수행문화 과목은 과제 없는 과목이 되어야한다고 생각한다.
자료 활용이 조금 더 많아졌으면 좋겠다.
정말인지 너무나도 도움이 되는 불교 수업 같다. 어디에 써먹어야 할지는 고민 좀 해보아야겠다.
지금으로도 좋다.
  예습 퀴즈를 보면서 수업 들을 때 좀 더 이해가 잘 되고 집중도 역시 향상되는 장점이 있었는데 처음 접하는 내용을 미리 공부하려니까 어려운 점이 많았던 것 같아요! 그래서 다음 내용에 대한 간략한 설명이라도 말씀해 주신다거나 아니면 다음 시간에 꼭 알아야하는 핵심 내용만 집어주시면 좀 더 열심히 공부해서 퀴즈를 볼 수 있을 것 같습니다!
 매번 나오는 말일지도 모르겠지만 목소리가 작으신 것이 옥의 티입니다.  이번에 예비역 훈련으로 빠진적이 있었는데 1주일에 한번 듣는 수업이라 쫒아가기가 힘들었습니다.  다음에는 다른 날짜에 보충수업을 만들었으면 좋겠습니다.  그리고 마지막 강의에 진도가 너무 빨라서 힘든 점이 있었습니다.  하지만 제가 들은 강의중에 제일 도움이 많이 된 강의였습니다 
3시간 수업이 너무 김
교수님이 너무 소심하시다  . 학생들을 배려해주셔서 교수님이 기를 못 펴는 것 같아 안타까웠다
너무 이론적이고 기술적인 명칭들을 사용하여 이해에 어려움이 많았다. 그냥 외우게 되는 수업이 된거 같아 아쉽다.
뒷쪽에 앉는 학생들을 조금 앞쪽으로 이동시켜야할 것 같습니다.
배려가 너무 지나치다고 나는 느꼈다.  교수님이 밀고나갈 부분은 확실히 밀고나가도 된다고 생각한다. 학생들을 위한 수업이긴 하지만 너무 학생들 편의를 봐주다 보면 교수님의 권위가 떨어질 수 있을 것같아요! 다음부터는 강하게 밀고나가주세요 예를들어서 퀴즈를 중간에 그만둔것도 교수님이 그대로 하자그래도 아무 문제가 없었을 거에요
영어강의보다는 한국어강의였더라면 더 좋았을 것이라는 생각이 듭니다 :)
예습퀴즈의 취지는 좋지만 준비하는 데 있어서 막연함이 있어서 힘들었습니다
출석체크는 매 시간 해야하고  그런 부분이 성적에 보다 밀접하게 연관되야 한다고 생각한다.
퀴즈 빈번도 낮았으면
피피티가 너무 부실해서  예습퀴즈 보기가 힘듭니다    예시는 길게 말씀하시는데  피피티에 적힌 내용은 쓰윽하고 넘어가서   예시만 기억나고  개념은 혼자 다시 공부해야 해서 비효율적이예요
선배와 함께 조가 되면 같은 조의 후배들이 더 많은 실험을 하게 되는 것 같습니다. 처음부터 교수님께서 조를 짜주셨으면 좋겠습니다. 그리고 실험할 때나 분석실험 과정에서도 일부의 학생들은 거의 참여하지 않는 경우도 많았습니다. 발표할 때에는 3주에 걸쳐서 해서 그런지 처음 한 학생들의 내용이 뒤의 학생들의 레포트에 계속해서 추가되는 점이 있었습니다.
이론강의와 실습강의를 나누었으면 좋겠다.
계속 시험기간마다 꼬이는 스케줄에 시험준비를 하기 힘들었습니다.  더군다나 열심히 준비하고 있는 중에 계속해서 수업시간이나 피드백에 족보 이야기를 하시니 공부하기가 정말 싫었습니다.  사소한 부분이라고 생각하실수도 있지만 솔직히 기대했다가 많이 실망했어요. 
수업 내용이 다소 산만하게 흘러갈 때가 있어서 정리를 조금 해 주셨으면 좋겠다.
수업시간마다 강의노트를 쓰는 게 학생들에게 많은 도움이 되는가? 하는 심정.  오히려 그걸 받아 쓴다고 수업을 제대로 듣지 못하는 건 아닌지 .  공부를 위해서라면 차라리 매주 수업 끝날 때마다 이클래스에  핵심부분 만을 짚어서 관련 자료들을 올려주는 게 자습하는데 도움이 될 거라는 생각.
수업의 내용이 너무 많아서 따라가기 약간 힘들 때가 있다.
"수업이 어려워서 따라가기 어려웠습니다.  이것은 제 역량의 문제이나, 시 강독 강의인데 수업 시간에 언급된 작품을 모르니 수업 들으면서 정말 답답했습니다.  수업 시간에 다룰 작품을 미리 안다면, 수업 듣는 데 더 편할 것 같습니다.  강의 전에, 수업 시간에 다룰 작품을 이클래스에 올려주신다면 공부하는 데 도움이 될 것입니다.  "
시를 읽어 볼 기회가 적어서 아쉬웠습니다. 그리고 시험문제 공시가 늦는 경우가 많아 시험준비에 있어서 너무너무너무 힘들었습니다   다른 수업 시험도 있다는 걸 알아주셨으면 좋겠습니다 .  
"시험형식이 굳이 페이퍼를 따로 작성하여 이를 암기식으로 하는 것이었어야 했나 하는 의문이 들었다. 페이퍼 작성이 중요한 것이라면 시험을 따로 보지않고 페이퍼 시험으로 진행하거나 혹은 페이퍼 제출을 하지않고 시험으로 보는 것이 낫지 않았나 생각했다. 중간고사, 기말고사 페이퍼를 각자 작성하여 제출하고 시험을 보는 것은 결국 답안을 암기하는, 시험의 의미를 잃어버리는 것이라고 생각하기 때문이다."
