지금처럼 진행된다면 좋을 것 같습니다!
"책 위주의 수업도 좋지만, 그 외 다양한 컨텐츠로 수업했으면 좋겠다."
학생들의 힐링과 자존감상승위주의 수업이면 더욱 감사하겠습니다.
"교수님의 채점 기준이나 문제 출제 방식에 대해 약간은 의구심을 갖게 되기도 합니다. 교수님이 나쁘고 잘못되었다는 이야기가 아닙니다. 다만 노력에 비해 성과가 비례하게 드러나는 것 같지 않은 케이스를 주변에서 많이 보았고, 반대로 공부 하나도 안 했는데도 고득점을 받는 경우 역시 봤습니다. 시험문제의 양과 난이도에 비해 시간이 부족한 것 같았습니다. 또한 설계 과제는 미리 주셨으면 좋았을 것 같습니다. 종강이후에도 과제라뇨 ."
교재가 영어라 혼자 공부할때 여러 책을 참고해야 하는 어려움이 있었습니다. 하지만 그렇게 찾아보는 것도 나름 도움이 된거 같긴 합니다.
교재의 솔루션이 필요하다
더이상 나아질 부분이없습니다  
명상 시간이 조금 더 길었으면하는 바램이 있었습니다.
수업이 어렵냐는 설문이 수업 중간에 있었는데 어렵다  쉽다가 반반정도 있었는데 어렵다는 학생이 하나라도 있었으면 그쪽으로 맞춰주셨으면 했습니다
조교님이 너무 불친절하세요. 건의하기도 껄끄러운 정도
                                            .                                 :) 
가끔 설명하실 때 속도가 너무 빨라요
발표 수업이 도움이 되었다는 생각을 하지 않음. 모든 학생들과 학생 본인의 발표 준비 미흡도 있었지만 선생님께서 발표에 바라는 방향의 제시가 제대로 이루어지지 않아서 소통이 되지 않았던 것 같음. 그것으로 인해 수업분위기가 어수선해지고 집중도도 떨어지는 것 같았음.
이대로도 좋다.
쪽지시험같은게 있으면 조금 더 좋을거 같습니다.
특별히 없다.
"강의 목적 자체가 팀프로젝트에 있기는 하지만, 팀 구성 자체가 성적에 매우 큰 영향을 미친다. 개인에게도 개선의 여지는 적절히 주어졌으면 좋겠다."
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
개선 사항이 없다. 
"과목에 조금 관계없는 기말고사였던 것 같다. 물론 미리 준비하면 관계 없지만, 그래도 전적으로 수업과 관계없는 기말고사라 그 부분을 조금 보완했으면 한다."
교수님이 학생들을 너무 차별한다 
귀찮은점이있다.
낯선사람과의 만남이 잦은 강의인데 수학교육과 학생이 반을 넘어서 그들만의 그룹이 따로 존재하는것같아 수업중에 소외감이 들었다.
너무나 많은 학생이 수업을 들었던 것이 조금 그랬다
다 좋았습니다.
딱히없어요.
매 수업시간마다 다른 학생들과 조를 짜서 무언가를 해야해서 그게 좀 힘들었을 때도 있었습니다.
사람수가 너무 많다.
성적에 대한 기준이 좀 더 명확했으면 좋겠습니다.
수업시간에 떠는 것을 제제했으면 좋겠다. 수업에 굉장한 방해를 받았었다.
시험에 대해서 좀 더 명확한 교과서가 있었으면 좋겠다.
"이 강의를 들을 때 특히 수학교육과 학생들이 많았는데, 그 부분이 부작용을 일으킨 듯 합니다 . 수업 분위기가 흐트러지더군요  교수님께서 그런 부분을 좀 잡아주셨으면 어땠을까 하는 생각이 있습니다."
이론과 실전이 조금 동떨어진 것 같습니다. 이 두개가 더 연관되었으면 좋았을 것 같습니다.
인원수에 맞춰서 강의실을 작은 곳으로 했으면 좋겠다.
조금더 시끄러운 수업이 좋은 종류의 강의이지 않을까 싶다.
좀더 학생수를 줄였으면 합니다
프로젝트가 더 많았으면 좋겠습니다.
프로젝트를 평가하는 기준이 너무 애매하고 가르쳐주시는게 별로 없는데 학생들한테 너무 많은 걸 바라는 듯 하네요.
 막상 시험을 볼 때는 힘들었지만 중간 퀴즈가 기말을 보는 데도 많은 도움이 되었던 것 같습니다.
1년동안 감사합니다
너무 많은 양을 다루어서 모든내용을 숙지하기 버거웠다. 많은 양을 나간다 해도 중요한 부분을 좀 더 강조해서 가르쳐주시면 좋을것 같다.
수업시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다.  시험 문제가 객관식이였으면 좋겠어요.
시험시간을 좀더 길게 주셨으면 합니다. 정말 열심히 공부해서 시험을 보러 갔는데  시간에 촉박하여 아는내용을 잘 서술하지못하고 나와 속상할 때가 있었습니다.  
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
너무 영어로만 되있어서 공부하기가 어렵다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
  강의의 개선사항이라기 보다는 수업에 중국인이 너무 많다. 근데 그 중국인들과 팀플을 시킨다. 근데 중국인들이 한국말을 잘 못해서 결국 팀내의 한국인들이 다 해주는 격이다. 
"   를 가독성 있게 만드셨으면 합니다. 글씨가 너무 작고 일관성이 없어 수업시간 및 개인 공부 시간에 공부에 차질이 있을 정도였습니다. 비난하려는 게 아니고, 정말로 가독성 있게 만들면 좋은 자료일텐데 그렇지 못해 안타까웠습니다. "
교수님 말 너무 빨라서 이해하기 어려워요.
모든 수업의 내용과 방식에 만족합니다
미국 역사를 배우는 데 있어서    가 조금 더 선형적인 시간순으로 배열되었으면 좋겠다.
수업을 할 때 내용량을 많은 것 같습니다. 조금만 감소하면 좋습니다.
             기간을 좀 늘렸으면 좋겠다다
"                         ,       '                                                  ."
"                                                            ,                                      ."
과제의양이 너무많아서 제시간에 끝내지 못 할때가 종종 있음
너무 많은 과제와 프로젝트들이 전공 과목보다 나를 더 힘들게 했다.
다
사소한거 하나 하나 다 따져서 학생들이 민감.
영어 못 하는 사람 배려좀
영화를 보며 수업 시간을 너무 많이 보낸다. 교양 수업인데 너무 많은 과제를 요구한다.
"전공보다도 오히려 공부량 및 과제가 많아서 버거웠다. 매달 정해진 과제와 중간고사, 기말고사가 아닌 큰 프로젝트도 너무 많았다."
 마지막에 판례부분에 있어서 이유 부분만 읽고 끝내는 방법이 수업을 따라가는데 있어서 매우 힘들었습니다. 천천히 나가셔도 좋으니 꼼꼼하게라도 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다. 그 이외의 다른 부분에 있어서는 만족스러운 강의였습니다.
"강의에 있어서 교수님의 재량은 폭넓게 인정되어야 함이 원칙이지만 중간, 기말고사가 있는 주에 강의를 하는 것은 교수님의 재량권을 현저히 일탈햇다고 본다.  ""교수님은 수강생이 시간에 맞춰서 충분히 학습할 수 있는 양을 부여하지만 그 수강생이 다른 강의도 수강하고 있다는 점을 간과한다""는 명언을 명심하셨으면 하는 바람임.  보강은 좋아하지는 않지만 인정은 한다만, 시험주에 강의를 하는 것은 수강생들의 기대가능성을 깨고 학교 전반적으로 형성되어있는 관습법(?)에 위배될 뿐만 아니라 신의칙과 공서양속에 비추어 보았을 때 그다지 바람직하지 못하며 비인간적이라고 느껴짐  이 점만 빼면 최고의 강의가 될 것이라 확신함!"
개선사항 없습니다. 최정일 교수님의 강의는 최고 그 자체입니다. 
"교수님 수업은 모두 좋지만 한 가지 아쉬운 점은, 출석체크입니다. 많은 학생들이 출석만 하고 나가는 경우가 많아, 실제로 수업을 듣고 있는 학생들에게 많은 방해도 되고, 출석 점수에서도 변별력이 없다고 생각합니다. 출석체크를 좀 더 엄격하게 하여 실제로 수업을 듣는 학생들에게 피해가 가지 않도록 하였으면 좋겠습니다. "
당일 수업하는 판례 번호를 그날그날        에 미리 올려주셨으면 좋겠습니다(한꺼번에 전부 올리는거 말고). 미리 그날 수업할 판례를 뽑아오거나 읽어올수 있다면 수업시간에 강의를 이해하는데 많은 도움이 될 것 같습니다.
마치는 시간 제대로 지켜주셨으면 좋겠습니다. 그리고 수업시간에 공부할 판례들을 미리 말해주시면 감사하겠습니다. 판례번호를 몰라 수업시간에 강의에 맞게 공부하기 불편했습니다. 
말을 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠습니다.
수업 시간을 준수해주셨으면 좋겠습니다 
점수가 너무 시험들에 치중되어있는 것 같다
출석한 학생들에게 어느정도 어드밴테이지가 있는 수업이었으면 좋겠습니다. 
특별히 없습니다.
판례 조금만 줄여주시면 너무 좋을 것 같아요
판례에 대해 중요부분을 판서해주셨으면 합니다
판례위주 수업이 장점이긴 하나 너무 판례위주로 해 교과서에 뭐가 중요한지 설명을 안해주셔서 무엇이 중요한지 잘 모르겠다. 
필기해야 하는게 너무 많고 말씀이 너무 빨라 이해하기 어려웠습니다. 그리고 강의인원이 너무 많았던것같습니다.
강의가 완벽합니다.
"개선사항은 학생들의 출결입니다.  대부분의 학생들이 수학을 싫어하는것은 알지만, 이 부분은 어쩔수 없는 부분이라고 생각합니다."
기말고사가 너무 어렵게 제출 된거같다.
기초수학 수업에서 개선할 사항은 없었던 것 같습니다.
기초수학과 미적분학의 연계를 통해서 이해는 쉬웠음  단지 기초수학과의 연강을 통해서 시간이 너무 길어짐  
다다
딱히 기초수학을 따로 배운것 같은 느낌이 없습니다  좀더 기초를 다져주시면 좋았을 것 같습니다.
마찬가지로 가끔 갑작스럽게 진도를 빨리 진행할때가 있어서 평상시에 늘 같은 속도로 유지해주시면 더 좋을것 같아요!
멀리 앉았을 때는 칠판이 잘 보이지 않았다.
사실 말이 기초수학이지 기초수학을 하지않을때가 많았고 때문에 미적분학을 더 하는 것 같은 느낌을 받았다.
수업 시간이 좀 길었다.
수업이 지루했다.
쉬는시간 없이 진행할 때가 많은데 그럴때 너무 힘이 듭니다.
이대로만 해주시면 좋을것 같다.
좀 더 자세히 설명해주셨음 한다.
좋아요
"해외에서 왔다는 이유로, 기초수학을 필수로 듣게하는 시스템은 좋지 않다. 나는 해외에서 고등학교를 나왔지만 가하와벡터까지 다 들었다. 따라서 딱히 기초수학은 필요 없었다. 이런 경우도 고려해 주시길 "
  이대로만 해주시면 될 거 같습니다^_^
" 뒷자리에 앉을 경우 필기가 전혀 보이지 않아서 조금 아쉬웠습니다. 피피티로 필기내용을 보여주셔도 좋았을 것 같다는 생각이 들어요! 프린트에는 안나오고 수업시간에만 등장할 수 있도록 했으면 좋았겠다라는 생각이 드네요! 또, 수업시간이 항상 늦게 끝나서 연강인 친구들은 많이 힘들었을 것 같습니다 "
 지금도 충분히 좋지만 실제 상담 영상을 조금 더 많이 보여준다면 더욱 도움이 될 것이라고 생각합니다.
" 책의 구성은 대체로 좋았는데, ""말의 힘"" 다큐멘터리같은 유사 사이비 과학내용이 인용되서 좀 깨더라구요."
" 편집기법은 심화 이론 수업이라는 점에서  고전 영화의 편집이론이나 기타 편집과 관련된 영화사조를 공부하는 점은 알차고 좋았다. 하지만 어떤 수업에서는 애플 맥을 어떻게 사는지, 외장하드는 어떻게 다루는지에 대해서 한 수업 통째로 다루는 시간이 있었는데 그런 시간은 직접 포맷을 해보는 것도아니고, 구매를 하는 것도 아니라서 그런지 약간 지루하게 느껴졌다. "
강의 내용 필기할 내용이 많다.    에는 그냥 단어로 되어있어서  내용에 대한 필기를 일일히 다해야한다. 그만큼 배운 것이 많았다고 생각한다. 내용이 어려웠던 부분은 요약정리해주셔서 좋았다.  다른 부분에서도 요약을 해주졌으면 좋았을텐데 라고 생각들었다  에세이를 4번이나 써야하는 부담감이 있었지만 팀플이 없어서 위안이 되었다. 시험문제가 약술로 나오는데 주어진 시간에 여러 많은 문제에 대한 답을 다 쓰기에는 벅찬면이 있었다 선택형 문제로 출제하면 좋을 것 같다
