퀴즈보다는 중간고사를 보는 것이 이론 학습에 도움이 될 것 같습니다. 또한 퀴즈는 교수님도 번거로우시고 . 저희 학생들은 퀴즈 점수가 궁금하지만 채점하고 이클래스에 올리는 과정이 만만치 않다는 것을 알기에 .
 수강인원이 너무 많았다. 소수 정예로 갔다면 더욱 심도있고 발전가능한 토론이 이루어지지않았을까 하는 아쉬움이 있다. 
 이 강의는 3학년 이상만 듣게 해야할 듯 하다. 강의의 질과 난이도에 비해 학생의 수준이 많이 모자라다.
과제 양이 다른 세미나보다 많아서 교양으로서 부담이 컸다. 
"교수님의 강의가 조금 더 이루어졌으면 좋겠다는 생각이 든다. 학생들의 토론도 좋지만, 독해나 해석 등에 대한 설명이나 교수님의 견해를 좀 더 듣고 싶기도 하였다."
다만 책을 고르거나 조를 짤 때 이름 순이 아닌 원하는대로 조를 구성했으면 좋겠다.
모든 텍스트를 다 깊이있게 훑어보기에는 부족한 시간이 아쉽다 텍스트와 강의 인원을 모두 줄여 세미나의 질을 조금 더 높이면 어떨까 하는 생각이 든다
문학작품의 난이도가 높다는 느낌을 간혹 받았고 기말 에세이는 주제를 정해주는 것이 더 효율적이라고 생각한다.
수업을 들으면서 해야 할 과제나 활동이 너무 많다.
양이 너무 많고 내용이 어렵고 분위기가 딱딱하다. 이러한 점을 개선하였으면 좋겠다.
"원할한 토론을 위해 답변의 방향을 잡아 주시는 것을 좋은데, 가끔 너무 교수님의 생각을 저희한테 강요하시것 같습니다, 좀 더 자유로운 답변을 할 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다."
이번 학기 조교의 부재로 인한 실질적 실습이 이루어지지 못한 부분은 조금 아쉬움으로 남는다.
자유토론 때 학생에게 발언권을 주세요. 교수님이 말하시느라 시간이 다 간 것 같습니다. 그리고 자신의 의견과 다르다고 학생의 의견을 틀렸다고 하지 않으셨으면 좋겠어요.
한한
 수업의 내용들은 신선해서 좋았지만 매 수업시간 마다 이야기할 주제들을 명확히 정해서 그 주제에 대해서 심도있게 수업한다면 더 효율적인 수업이 될 것 같다. 
그러나 강의 내용에서 주된 내용이 한국사라기 보다는 '한국의 근현대사'라는 것이 더 맞는 강의였다.
다만 레포트에 대한 코멘트를 공개적으로 하시기 보다는 개인적으로 해주셨으면 하는 생각이 들었습니다.  또한 강의계획서와 완전히 다른 커리큘럼이 아쉬웠습니다.
등록금이 아깝지 않게 해주세요
"선생님, 한 학기동안 정말 감사합니다. 다음에도 선생님의 수업을 꼭 들을 기회가 있었으면 좋겠습니다. 감사합니다!"
수업 특성상 어쩔 수 없는 부분이지만 시험에 대한 평가 기준은 다소 주관적일 수 밖에 없을 것 같다. 대학 강의에서 가장 중요하게 생각하는 부분이 성적인 학생은 수업 자체를 좋게 받아들일 수 없을 것 같다.
정확한 평가 
"좀 더 체계적인 강의가 되었으면 한다. 현 사회의 실황을 알아보는 것도 좋으나, 강의가 한국사의 이해인 만큼, 한국의 '역사'의 흐름에 좀 더 집중되었으면 한다. "
지금 처럼 계속 강의 해주셨으면 좋겠습니다. 너무 좋은 강의였습니다.
학생들의 건의사항에 너무 신경쓰지 않으셨으면. 스타일대로 수업 진행해 주셨으면 좋겠습니다
"교수님께서 강의를 하실 때    나 책이나, 아니면 뭘 복사해 오라 . 이런 거 있었으면 좋겠는데 교수님깨서 필기도 잘 안하는 편이라서 수업했을 때 당황스럽네여 "
너무 제자백가 위주로 중국의 역사만을 풀어나간것 같아 아쉬웠다. 동양사의의 근현대 부분을 못나간게 아쉽다.  조금 수업 속도를 빠르게 하셔야될 것 같다.
동양사의 이해가 여러 분반이 있는데 이 수업은 철학의 역사와 같이 배웠다. 재미는 있었지만 아무래도 전혀 관심이 없던 분야라 어려웠다.  그리고 중국유학생이 너무 많았다. 정말 정신나갔는지 엄청 시끄러운 학생들도 있었고. 일단 중국유학생들이 그렇게 선호하는 수업이면 차라리 중국유학생들만 모아놓은 분반이 있으면 나을 것 같다.
열정적인 강의가 참 좋았습니다. 그런데 역사에 취약한 학생들은 교재없이 교수님의 수업을 따라가긴 조금 힘들수도 있다고 생각되었습니다. 교재나 참고자료를 조금만 더 활용하여 주시면 정말 좋을 것 같습니다.
강좌 특성상 생각보다 어려웠다. 시간적 부족이 큰 이유인 것 같다. 
괜찮다
이번학기부터 수업시간이 줄어든게 매우 아쉬운 점인 것 같다.
초급수업인데 중급수업하는 느낌이고 학생들이 잘 따라오는지에 대해서 충분한 피드백이 없어서 굉장히 힘든 수업이었다 
      다음 시간에 할 수업내용에 대한 프린트를 미리 이클래스에 올려 주시면 더 잘 이해 할 것 같습니다.
" 과목 특성상, 좀더 활발한 분위기였어야 한다고 생각한다. 다들 참여율이 적었고, 별로 흥미를 가지는 학생들도 적었다. 분명히 창의성과 같은 항목들을 강조하는 창업수업인데도 수업은 그저 기존 수업들과 같은 방식으로 진행되어서 여타 과목들의 팀 프로젝트를 하는 것과 같은 수준으로 느껴졌다.  게다가 창업역량을 기르는 수업인데, 이러한 경험이 취업에 도움이 된다는 식으로 말하는 것은 기존의 취지를 흐리는 것 같다."
 딱히 없습니다
 부를 때 중국학생들 같은 경우   혼자서 세명의 출석을 부르는 걸 봤습니다.   한번씩 확인하시고 불러주셨으면 좋겠습니다. 
 철학적인 내용이 더 깊게 다루어지면 좋겠다. 3학점 수업으로 변경되면서 개선되리라 기대한다.
" 한학기동안 수업이 잘 배웠어요,수고하셨습니다."
1학점인 수업인데도 불구하고 많은 과제와 시험이 있어서 조금 힘들었다.
2학점 강의로는 부족합니다. 강의 내용을 100% 전달하기 위해서는 3학점정도는 되야 한다고 생각합니다. 교수님께서도 연주자이신데 교수님께서 직접 연주해주시면서 가르쳐주시는 것도 좋을 것 같습니다.
   를 너무 늦게 올리신다.     내용은 매우 준수하다. 그리고 특정 영어 표현이 강의들을 때 좀 거슬린다. 충분히 자제하실 수 있는 표현이라 생각하는데 너무 시도때도 없이 나온다.
강의 능력이 부족하신듯 합니다. 교수님은 어려운 수업이라고 말하셨지만 내용의 어려움보다는 설명능력이 부족해서 이해가 안가는 것 같았습니다. 강의 때마다 설명의 갈피를 못잡는 모습이 느껴졌습니다.
강의 시작 시간을 지키는 것만큼 끝나는 시간을 지키는 것도 중요하다고 생각합니다다
강의 유인물이 있으면 좋겠습니다.
강의 자료를 항상 수업 전날 저녁이 되서야 올려주시는데 앞으로는 일찍 올려주셨으면 좋겠습니다.  미리 예습할 시간이 없을뿐만 아니라 수업 전에 강의 자료를 뽑게 되어 많이 불편합니다.
강의자료나 내용이 좀 더 공감이 가고 실무적인 내용으로 채워지면 좋을 것 같습니다.
개선할 점이 없다. 좋은 강의이다.
교수님 목소리가 크지 않아서 마이크를 사용하시는 게 좋을 것 같습니다.
교수님이 가끔 두서없이 말씀하실 때가 있다. 그리고 역사 관련 영상을 조금 더 봤으면 좋겠다.
교수님이 가끔 지각만 안하시면 참 좋은 수업이라고 생각합니다.
교수님이 수업 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠다
교수님이나 강연하셨던 분들에세 답변시간이 더 길었으면 좋겠습니다.
교육행정학이라는 학문 자체가 어려운데 개념을 학습하고나서 수업이 끝날때 즈음 토론을 하는 것이 다소 부담스럽기도 했다. 내가 워낙 교직과목을 어려워하기 때문인 것 같다. 더 배경지식이 있었더라면 아마 더많은 것을 얻어갈 수 있었을 것 같다. 
교재 없이 수업하는 건 좋았으나 자료에 대해서 올려주시는 것이 제대로 준비가 되지 않은 것 같다
글씨 이쁘게 써주시면 매우 좋을듯
너무 판서만 하신다. 시각적 자료를 활용하셨으면 도움이 될 것 같다.
다음에 이 수업할때 더 많은 동영상이나    를 우리 에게 보여주면 좋겠습니다.
딱히 없습니다. 너무 이론적인 측면만 다루는 것은 문제가 있으나 팀플로 그 문제를 대처하니 딱히 이야기할 거리가 없다고 생각합니다. 시험 방식도 좋고 다 좋습니다.  
딱히없다
무  개선할점  없다다
"뭐, 너무나 완벽한 강의라 딱히 개선해야할 사항은 없는 것 같습니다."
수고하셨습니다
수업 준비를 더 열심히 하셔야 될것 같다다
시험은 서술형으로만 봤으면 좋겠습니다.
시험점수를 늦게라도 알려주셨으면 좋겠습니다. 
아이디어 도출 과정에서 교수의 도움이 많이 필요할 것 같다.
어떠한 학문을 제대로 배우기 위해서는 당연히 역사를 먼저 배워야 한다고 생각한다. 본 강의도 재즈의 역사를 중심으로 실용 음악을 잘 다루어 주었다. 하지만 초기 재즈의 곡은 다른 시기의 재즈에 비하여 실용 음악을 잘 모르는 많은 대학생들한테 상대적으로 어렵고 지루하게 들릴 수 있다. 그래서 재즈 초기에 대한 내용을 약간 줄이고 중기와 후기의 내용을 좀 더 늘려 보는 것은 어떠할까 싶다. 또한 비록 최근에 나와 인기를 얻게 된 곡일지라도 비교적 재즈의 색이 진한 곡은 강의에 활용해도 괜찮을 것 같다고 본다.   
완벽합니다
외국인 학생이 많았으면 좋겠다.
"음, 교수님 다 좋은데   국어가 .약하신것 같아요  .해외출장이 많으셔서 그런가"
의견이 없습니다.
자신의 강의시간이 시간에 견학을잡고 안가면 안된다는건 쫌아닌거같아요
잘 배웠습니다.
정형화된 교재가 없이 판서에 의존하는게 다소 불편하였는데 프린트위주로 강의를 진행하셨다면 하는 아쉬움이 남습니다
조금 더 다양한 실험들이 있었으면 좋겠습니다.
조별과제의 난이도가 높은편이고 무작위로 뽑힌 팀간의 밸런스가 크게 차이가 나서 힘이 들었다. 또한 중간 기말고사의 난이도가 변별력이 크지 않을 것같다.
좋습니다.
지각만 좀 줄여주시면 감사하겠습니다
체험활동이 시험 전주에 수업도 안들어있는 날인것이 조금 불편.
칠판 판서내용을 알아보기가 많이 힘듭니다.
케이스 스터디를 하면서 개념을 더 실생활에 대입해 볼 수 있어서 좋았는데 이 부분을 더 늘려도 좋을 것 같습니다.
"토론 및 발표수업을 조를 짜서 진행하였는데 개인적으로는 서로 다른, 모르는 사람들끼리 조를 짜서 진행하는 것보다 알고 지내는 사람들끼리 하는 것이 훨씬 더 다양한 아이디어가 나오고 잘 될 것 같다."
특별히 개선할 사항은 없는것 같습니다.
"팀 프로젝트 중간점검으로 교수님과의 면담 시간이 있으면, 더 많은 것을 배울 수 있지 않을까 생각한다."
팀프로젝트가 너무 많아 부담스럽다
하루에 2시간 보다는 나눠서 하는 것이 좋을 것 같아요요
하지만 이 강의가 한국어강의였더라면 싶다. 깊은 내용을 토의하기에는 모국어가 적합하다.
한 학기동안 감사합니다. 
한 학기동안 정말 재미있고 유익하게 참여했습니다 :) 항상 긍정적인 에너지를 받아 돌아 갑니다 ! 한 학기동안 정말 감사합니다 교수님 ^.^
협동학습을 중시하시는 건 알겠지만 조별 수업은 부작용도 많다
형사소송법을 처음부터 끝까지 다 훓어볼수 없었던 점이 아쉬웠습니다.
 좀 더 다양하고 흥미로운 강사님들
"강의실 환경도 매우 구리고, 템플스테이에 인솔자가 없어서 매우 통제가 안되었음. 템플스테이 미참가자, 결석 2회부터는  라고 하셔놓고 독후감쓰고 108배 3번 하면  라고 해준다는데 템플스테이 참가하기 싫어도  받을려고 참가한 사람들은 바보가 되는거 같음. 수업 계속 빠지고 템플스테이 참가안해도 독후감쓰고 108배 하는  인게 이해안됨."
강의준비를 해오지 않은 듯한 주제없는 강의도 여럿 있었다.
너무 마음에 들어서 없습니다.
대체과제의 방식이 바꾸어져야 한다고 생각한다. 불교수업도 아니고 참나를 떠나는 여행이라면 그것에 맞춰서 대체과제를 내주어야된다고 생각한다. 
보다 나은 강의를 위해서 개선되어야 할 점은 많은 학생들이 강의에 집중할 수 있는 분위기가 더 잘 조성되었으면 좋겠다. 
사진찍는거 초상권침해입니다
"수강신청과 개강사이에 기간이 그래도 꽤 되는데 수강신청한 사람들을 대상으로 초청하고 싶은 강연자 설문조사를 해서, 그 중에서 1,2위 분들을 모셔온다면 수업의 집중도가 한층 향상될 수 있을 것 같습니다."
수업중에 자는 사람을 색출하는 것은 당연하다고 생각하나 그 학생의 사진을 찍는 것은 비상식적이라고 생각한다. 고등학생도 아니고 교수라는 권위를 내세워서 자는 학생을 말도 없이 찍어대는 것은 불편하였다. 더욱 상식적인 방법을 선택하셔서 다음 강의때는 이런 생각이 안들도록 하셨으면 좋겠다.
