과제가 너무 많아서 힘들었다. 솔직히 시간을 너무 뺐는 수업이었다.
교수님의 지나친 주관이 토론을 방해하기도함함
"대부분의 세미나 수업들이 많은 토론과 발제 및 에세이 작성으로 이루어져있는 것은 알고 있지만 발제 2번에 토론 2번, 에세이 6번은 힘이 들어요. 각각의 텍스트와 관련해서 연이어 이루어지는 각 조의 토론과 발제도 모두 거의 비슷한 주제에서 맴돌기 때문에 같은 이야기를 계속 하고 있는 것 같기도 하구요. "
미니퀴즈를 보는데 이는 그다지 유용하지 않고 오히려 작품을 해석하는데 있어서 방향을 지정하는 것 같다.
"발제,토론,개인토론문,에세이작품별,최종에세이, 특강, 연극까지 너무 과제가 많은 것 같아요."
발제와 토론을 하는 조가 아니면 수업에 참여하기가 힘들 수 있었다.
스님께서 종종 수업에 늦으시는 점은 개선이 필요하다고 생각합니다.
"아쉬웠던 것은 문화체험하는 것인데, 두 개의 연극을 2주동안 보는 것이 적잖이 부담스러웠다."
이대로만 유지해주시면 좋을 것 같다. 학생들 사이에서 유명한 교수님은 역시 이유가 있다 !
"책을 읽을 시간이 더 충분하다면 좋을텐데 . 책을 좀 급하게 읽었던 것 같아서 아쉽네요. 방중에 어떤 책이 주텍스트가 될지 충분히 공지를 해주신다면   흠 이건 좀 어려운 요구일까요 .? 그리고 미니퀴즈(동영상 강의)는 그냥 개인적으로 참고할 사람만 봐도 좋을 것 같아요. 수업 시간이 1시간 30분씩 일주일에 두번 있는데, 이걸 그냥 일주일에 한번 3시간 하면 어떨까 하는 생각도 들어요. 발제문이랑 토론문 준비할 때나, 수업시간에 토론할 때 생각하면 3시간 몰아서 하는게 더 효과적일 것 같네요. 종강할 때 얘기 나온 것처럼 연극 관람은 학기 초부터 말씀해주시면 좋겠습니다. 그리고 최종에세이 . 5장까지만 . 해주세요 .   아 그리고 아주 가끔 .이었지만 교수님께서 의견을 너무 강하게 피력?하신다는 느낌을 받을 때가 있었어요. 그 때는 조금 불편했습니다  아아 그리고 에세이에 대한 피드백은 원래 없는 것인가요? 아니면 나중에 확인할 수 있는건지 .? 피드백이 바로 오면 좋을텐데   교수님께서 너무 힘드실까요 .헝 ㅇ"
최종 에세이 분량이 너무 많다. 5장 정도로 줄이면 괜찮을 것 같다.
토론을 준비하는 시간이 너무 촉박한것 같아요. 조금더 여유롭게 준비할 수 있었으면 더 좋겠습니다.
특별한 개선 사항이 없는 강의였습니다.
학생들이 이끌었던 발표와 토론에 대해 피드백을 주시면 좋을 것 같다.
 발표가 좋기는 하지만 너무 발표에 의존하게 되면 가끔 수업이 멈출때가 있는데 그것을 약간 손을 보았으면 한다.(물론 지금 그 자체로도 문제는 그다지 없다.)
1. 교수님 목소리가 너무 작고 기어들어가요. -> 마이크 사용 부탁드립니다. 2. 수업내용이 전반적으로 책 내용 읽는 느낌이라  지루해요 -> 다양한 교수법 개발 부탁드립니다. 이론만 있어서 힘들지만 충분히                만들 수 있다고 생각합니다.  3. 과제 기준이 모호합니다. 과제에 어떤 내용을 담아야 하는지 알려주셨지만 이후에 발표 조 내용을 보면 엄청 다양하더라고요. 
   를 텍스트화가 아닌 간단하게 키워드로 이루어진다면 수업시간에 좀더 집중할 수 있을것 같다. 피피티가 책인거 같다 
강의에 별다른 필요한 개선 사항이 없었습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
개선사항 없습니다. 교수님 한 학기 동안 감사했습니다!
고전을 좀 더 깊고 넒은 측면에서 설명해 주시면 좋겠다.(특히 철학 부분을 우리 스스로 이해하기 어려운 부분이 많았다.)
과일전지 반대대
과제가 3학점이라 해도 좀 많고 수업이 진행되면서 후반부쯤 수업포맷에 지루함을 학생들이 지루함을 느낀 것 같다.
"너무 과제 위주로 돌아가다 보니, 아쉬웠음, 기말고사도 보는 것도 나쁘지 않다고 생각! "
딱히 없습니다.
많이 힘든 수업이라 그런지 조금만 과제를 줄였으면 좋겠다.
미리 공시한 대로 하셨으면 좋겠다.
발표하는 것이 익숙하지 않은 사람은 부담되는 수업
별로없다
세미나 책들이 너무 어려워 자세하게 못 나간 부분이 아쉽다. 조금 더 쉬운책을 선정하여 그 책을 깊게 들어가는 것도 괜찮을 것 같다.
시험 외에도 여러 개인과제나 팀별과제가 있었는데 비중이나 중요도 면에서 혼선이 조금 있었던 것 같다. 물론 모든 과제와 시험이 중요하지만 상대평가이고 모두가 성적에 관심이 많은 만큼 성적에 영향을 크게 미치는 과제나 시험은 중요도를 조금 강조해주셨으면 한다. 또한 수업이 피피티를 중심으로 진행되는데 너무 피피티로만 가다보니 3시간 수업에서 중간에 지루해지는 부분이 없지 않다. 수업구성을 좀 더 유연하게 한다면 더 좋은 강의가 될 것이라 생각한다.
실험할 때 조교님만 들어오셔서 질문하기가 어려웠습니다  (질문하셔도 정확히 모르셨음 ㅜ)
"아쉬운 점이 있다면, 학생들을 평가할 부분을 좀 더 세밀화 했으면 하는 바램이다."
인원이 너무 많음음
전압계의 개수부족으로 인하여 수업의 원활한 진행에 있어서 좀 제약이 있었던것 같습니다
조별과제좀 더 많이 했으면 좋겠습니다.
좀더 준비할 시간이 많았으면 좋겠다다
좋았습니다.
질문하는 것의 목적이 궁금증 해소가 아니라 오직 점수만을 따기 위한 것이라 느꼈다. 그런 점을 개선해야 할 것 같다.
팀 구성원 평가를 좀더 자세하게 했으면 좋겠다.
팀별 발표를 할 때 교수님께서 발표에 집중하시지 않고 핸드폰만 보셔서 속상했습니다  저희가 발표할 땐 저희를 봐주세요!
팀프로젝트 시 팀원들의 참여도를 높이기 위해 팀원평가 항목이 들어갔으면 좋겠다. 
팀프로젝트가 필요 이상으로 너무 많았던 것 같습니다.
팀플을 좀만 줄여주세요요
필독서를 한권이라도 줄여 줬으면 하는 바램이다. 5권이라는 난이도가 있는 책들을 이해하는데 어려움을 겪는다.
"한 한기만에 너무 많은 고전을 읽게 하다 보니 남는 것이 없었고, 고전에 대한 깊이가 없어서 아쉬었다. 두어권만 읽더라도 깊게 의견을 나누어 볼 수 있다면 좋았을 것이라는 생각을 해 보았고, 생각을 하게 해주는 수업임은 좋았으나, 생각을 기준을 정해줄 필요는 있다고 생각한다. 결국은 너네들이 생각하라 라는 식은, 아직은 위험하다고 생각한다. 넓고 큰 생각을 하게 하는 것은 옳지만, ㄱㄴㄷ을 알려주기 않고 가나다를 쓰라고 하는 것은 무리가 있지 않나 싶다."
해당 서적과 토론 주제에 대하여 교수님의 설명을 좀 더 들을 수 있는 기회가 있으면 좋겠다.
처음하셔서 그런지 기준이 없고 수업이 원활하지 않았던 것 같습니다.
다른 명상 방법도 도입했으면 합니다.
뒤의 자리에 앉은 학생들도 신경써줬으면면
딱히 없음. 
지적할 만한 부분이 없었기 때문에 개선할 사항도 없습니다.
 과제가 너무 많았던 것 같다 팀플 두개 시험두개 개인과제까지  보람차지만 힘든 강의였다 
" 팀플, 개인과제 , 시험 등 학생들이 부담을 느낄 정도로 할 것이 많다. "
1. 교수님의 목소리가 너무 작아요  - 이게 아무런 문제가 되지 않을 줄 알았던 학기 초와는 달리 너무 작은 목소리때문에 잠이 솔솔 옵니다 
"과제와 시험이 많아서 조금 힘든감이 있었지만 진심으로 저의 역량 발전에 도움이 많이 되었던것 같습니다. 비록 많은 과제와 시험은 힘들지만 그만큼 개인을 발전시키는데에 큰 도움이 된다는걸 이번에 하면서 느끼게 되었던것같습니다. 다른 조들도 분명 그렇게 느꼈을 것입니다. 의견다툼도 많고 타강의의 과제와 겹쳐진 스트레스 등은 당시에는 큰 어려움으로 다가올 수 있으나, 분명 의미없는 활동이 아니었다고 봅니다. 이번에 많은 학생들이 과제나 시험에 대한 부담감을 토로할 것 같지만, 제 생각은 이런 강의가 계속 있어야 된다고 생각합니다. 교수님의 열정이 너무나도 맘에 드는 수업이었습니다. 정말 감사합니다. 또 뵙고싶습니다."
교수님의 목소리가 조금 더 크면 좋겠습니다. 시험문제를 좀 더 어렵게 내주시면 합니다. 발표 중 동료평가를 할 때 다른 동료가 아닌 내부의 팀원평가를 했으면 합니다.
다만 아쉬웠던 점은 강의 내용과 조별활동 주차가 떨어져있어 좀 강의와 조별토론이 뒤떨어져있는 기분을 받았다. 후반부 수업에서 초반부수업의 그 기세를 이어가지못한것 같아 아쉽다. 조별토론이 너무 길어 나중되면 앞에배운걸 제대로 이해하고 기억하는게 점점 힘들었다.
다만 중간고사 이후의 스케쥴이 너무 타이트하지 않았다 싶습니다.  약 한달 동안 수많은 과제와 발표가 몰리다보니 다소 힘든 점이 있었습니다.  이점을 제외하곤 훌륭한 수업이었다고 생각합니다.
디지털매체와 커뮤니케이션에 관한 다양한 지식을 배울 수 있어서 좋았다다
목소리가 너무 작고 나긋나긋해요 할일이 너무 많아요 수업이 이것만 있는줄 아시나봐요
조별과제에서 불성실한 사람에게는 충분한 패널티를 부과하는것이 정당하다고 생각합니다. 그것이 조원들뿐만 아니라 수업에서의 학점 평가에 대해서 공정하다고 생각합니다.
출석체크 .
충분하다
"팀프로젝트를 2개 진행하면 보통 중간, 기말 나눠서 하는데 기말 기간에 팀프로젝트 2개에 개인 과제까지 요구하셔서 벅찼습니다. 그리고 출석같은 경우도 이름으로 불러서 체크하는 것이 나을 것입니다. 종이로 출석을 체크하다 보니 학생들이 대리출석을 하는 모습이 많이 보였습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다."
팀플 두개 연속은 너무 힘들었습니다    .
팀플이 너무 많아요ㅠㅜ 한학기에 한번이면 충분할 것 같습니다. 그리고 출석부를 . 일일히 확인하셨으면 좋겠어요 대리출석이 가능한 방법이라 좋지 않은 방법인 것 같습니다.
하는게 너무 많은 데 비해 개개인 마다 점수차이가 거의 없어서 결국 중간기말로 갈리는 느낌이 있었음 하는 것을 줄여 주시던가 과제물에 대해 점수차이를 벌려주시면 더 좋을듯
현실적으로 과제나 팀플이 기존 전공과목보다 많았던것 같아서 좀 힘들었습니다. 문제가 된 부분이 중간 지나서 어떤조는 심지어 기말보기직전까지 발표2회를 연달아 주셔서 학생입장에서는 엄청 벅차게 느껴졌습니다. 중간전한번이나 기말전한번이 적당했을것 같고 교수님께서 학생들의 시험공부나 시험기간을 배려못하신점이 아쉽습니다. 또한 팀플을 하는데있어서 다른 팀의 피드백이 아닌 자기 조의 조원평가가 꼭 있었으면 좋겠습니다. 사실상 저희조도 2-3명의 주도하에 다른 분들은 거의 참여가 없었는데 막상 점수를 보니 그분들의 점수가 훨씬 높더군요 그게참 아쉬웠습니다. 그 이유가 점수 배분문제였던것 같습니다.  점수 배분에 있어서 구체적으로 어떤 과제가 몇프로고 어떤 팀플이 몇프로다 라고 설명해주셨으면합니다. 그게없으니 팀플이 30퍼인줄알고 엄청 열심히 했는데 나중에 다른 부분때문에 팀플참여거의안한 조원보다 점수가 낮아버리는 현상이 발생하더군요 
몇몇 실험기구의 개선이 필요합니다.  깨진 몇몇 기구의 교체가 필요할 것 같습니다.
실험기구들의 구비가 더 필요하다.
"실험실 재료,기구들이 더 여유있게 있었으면 좋겠습니다"
 발표에 논문분석이라는 것을 한 번 해볼 수 있어서 좋았다
발표시간을 줄였으면 좋겠다. 
이 강의는 정치라는 것에 흠뻑 젖은 학생들의 강의 였던 것 같다. 어쩔 수 없는 일이지만 좀더 지금까지의 정치에 대한 여러 설명이 보강되었으면 좋겠다. 기초적인 부분도 조금씩만 언급해주셨으면 좋겠다. 
조원 기여도 평가가 시행되어야 한다고 생각합니다. 발표의 분량이나 내용이 정말 많은데 팀 내에 상대적으로 열심히하는 학생과 놀면서 무임승차하는 학생이 있습니다 그 둘이 동일한 점수를 받는 것은 부당합니다. 조원 기여도 평가 시행       해주시면 감사하겠습니다.
좋습니다.
좋아요!
프린트를 조금 간략한 단어로 설명해줬으면 한다.
피피티로만 진행했던 수업이 약간 지루했다. 학생들의 발표시간과 양이 너무많아 집중력이 떨어졌다.
 처음부터 성적평가 기준과 방법이 투명하게 공개되었으면 좋겠습니다.
                    .
더 설명좀 해줬으면 좋겠다
수업 자료를 미리 올라주시면 더 좋겠습니다.
수업을 잘 들었습니다. 그런데 외국학생 위해 수업을 하기 전에     미리 올라 줄 수 있으시면 더 좋습니다. 감사합니다. 
    필기양이 조금 많았지만 할만 했던것 같습니다. 
간단하게 요약을 했으면 좋겠고 수업시간을 잘 지키셨으면 좋겠다
고등학교 내신 형식의 수업방식이어서 많이 아쉬웠다
굿이었다
기타 의견 없습니다.
"비전공학생들도 수업에 잘 몰입될 수 있었으면,,,"
수업량이 너무 많아서 따라가기 벅찹니다. 그리고 일본사를 배우다보니까 좀 회의감이 듭니다. 한국 역사도 잘 모르는데 . 한반도 역사 비중을 좀 늘려주셨으면 좋겠는데 아무래도 교수님 전공이 일본사라 . 힘들겠죠 .
아무래도 역사를 다루다 보니 수업시간이 숨돌릴 틈도 없이 진행될 수밖에 없는건 알지만 그래도 가끔은 너무 힘들긴 하다.
아무래도 접근하기 쉬운쪽으로 강의내용이 구성되면 좋을 것 같습니다.
아무래도 판서인데 그 양이 상당했습니다  
"일반교양과목이서 그런지 들쑥날쑥한 학생들이 많아서 수업집중에 불편함을 느꼈다. 각 책들의 시대적 배경등의 설명등은 좋았으나, 연결성에 대한 정리 설명이 조금 부족해서 아쉬웠다."
일본사가 익숙하지 않은 역사 파트라서 조금 더 쉽게 가르쳐주셨으면 좋겠다.
판서 하실때 정리 잘해주셨으면 좋겠어요 필기하기 어렵네요
"판서가 너무빠르고 내용이 많아서, 따라가기 힘들다"
필기를 순서대로 해주셨으면 좋겠습니다. 칠판을 볼 때 어디를 봐야할 지 잘모르겠어서요 
필기할 것을 조금만 줄여줄여주신다면 부담이 덜 할 것 같습니다. 한 학기동안 고생하셨습니다.
