강의실이 너무 넓었다.
교양수업에서 이만한 강의가 없다고 생각합니다. 개선될 사항이 없습니다.
교재를 꼭 사야된다거나 공부를 하는데 있어서 부족하면 조금 듣기 힘든 강의가 될수 있을꺼 같습니다. 
더많은 시청각자료를 보여주셨으면 좋겠다.
만족합니다.
설명이 너무 길어요
시험 범위가 좀 광범위해서 외울게 많았던 점이 힘들었습니다다
이미 좋은 강의
"프린트물의 단어들이 약간 겹치는 경우들이 있어서, 프린트물의 내용을 살짝만 다듬으면 매끄러워 질 것 같다."
후반으로 갈수록 수업이 강의식으로만 가서 학기초와 같이 조금 더 흥미를 가질 수 있는 계기가 필요할 것 같다.
딱히 없다.
수업 준비를 좀 해주셧으면 한다 .
 이대로 해주세용
"1)지나치게 시간관리가 안 됩니다. 7시 50분 수업은 7시 35분에는 끝나야하는데, 하고 싶으신 얘기가 너무 많으셔서 항상 늦게 끝납니다. 2)발표를 할때도 마찬가지입니다. 발표 조가 많은데 비해 주어진 시간은 3시간이니 그에 맞춰서 끝내려면 조금 더 빨리하셔야할 것 같습니다. "
"강의 내용 자체는 배울것이 많아 좋으나 한국말이라던가 역사 배경, 전문 용어등이 이해하기 어렵다. 이를 매시간 간단히 짚어나간다면 좋을것같다"
"강의가           형식으로만 되어서 너무 딱딱한 면이 없지 않아 있었고, 차라리    를 미리 게재하고 수업을 받는 방식이 더욱 효율적이었을 것이라고 생각한다. 왜냐하면 강의를 들어서 모든 내용을 담기엔 힘들기 때문에 차라리    가 맨 처음부터 있었으면 좋겠다."
수고하셨습니다
수업 때 마이크를 사용하시면 더 크게 또박또박 들을 수 있을 것 같습니다. 가끔 목소리가 잘 안들려서 알아듣지 못한 부분이 있고 칠판에 필기체로 적으신 부분을 캐치하지 못 하고 넘어갈 때가 간혹 있었습니다. 
조금 더 세밀한 강의계획이 필요할 것 같다다
"중간고사 문제 중 오류가 있는 문제가 몇개 있었고, 채점도 교수님이 직접 안하시는 것같다. 기말고사의 경우 피드백할 기회 없이 바로 성적이 나오기 때문에 성적에 대한 신뢰도가 떨어진다."
중간고사가 끝나고 후반부로 갈 수록 의미없는 내용의 수업을 한다는 느낌을 받았다. 3시간 내내 베스트셀러에 대해서 배우는 것 역시 같은 맥락에서 굳이 할 필요가 있나 하는 느낌도 받았다. 성적산출이 애매할 것 같다.
최고의수업!
프로포잘이랑 기말시험 선택제는 별로같아요 같은비중을위해 정해져있는 비율에 맞게 성적을 내야하는데 기준이 두개라서 별로네요
학습분량이 너무 많아서 뒤로 갈수록 학습 의지를 상실하게 됨. 
 영어가 너무 어려워요 
강의실이 너무 더웠다. 그것만 빼면 완벽한 강의!
경영 수학 중에서 개념적으로나 용어적으로나 까다로운 부분은 진도를 조금 천천히 나가면 더 좋을 것 같습니다.
경영수학을 온전히 영어로 배울 수 있다고 생각한 사람의 발상이 문제다.
성적 공지가 느리다. 수학은 풀이 과정이 있는 만큼 점수를 주는 행위가 주관적일 수 있기 때문에 학생이 채점된 시험지를 다시 살펴 보는 것이 필요하다고 생각한다. 그러나 교수님은 한 학기가 끝날 때까지도 중간고사 성적을 알려주시지 않으셨고 이 점은 학생을 불안하게 만드는 못미더운 행동이라고 생각한다. 게다가 시험문제는 학생들에게 가르쳐 준 것보다 훨씬 어렵게 응용이 되어서 처음 문제를 접할 때 어쩌라는건지 당황스러웠다. 미리 풀어보라고 하는 원서책에 있는 문제는 시험 문제의 발끝에도 못미칠 정도로 엄청 꼬아내서 미리 풀어보는 의미도 없었다. 풀이도 안해주시고 시험 문제와 배운 내용이 어떻게 연관되는지도 모르겠다.
시험도 영어로 적혀 있기 때문에 문제풀이를 알고 있어도 문제 이해가 애매해져 시험 볼때 힘들었습니다. 그리고 계산기가 해주어도 될 단순계산들이 너무 복잡하여 오히려 이 수업의 본질을 많이 해쳤습니다. 그리하여 시험을 보면서도 내가 왜 이런 단순 복잡 계산을 하고 있어야 되는지 의구심이 심하게 들었습니다.
아 원래 수학을 못하는데 한글로 배워도 어려운 수학을 영어로 배우려니까 너무 힘들어서 영어강의에 적합하지 않다고 한거에요   
안그래도 내용 자체가 어려운데 영어로 강의하다 보니까 더 이해하기가 힘들었다. 시험문제도 영어로 나오니까 무엇을 요구하는지 정확히 알기가 어려웠다. 다음에는 80%의 한국어 설명과 20%의 영어 설명이 있으면 좋겠다.
영어로 하지마세요 
예제 문제나 과제가 좀 더 있었어도 좋았을 것 같습니다.
이 간의 를 좋다!
이 강의를 좋다 !
조금 더 다양한 문제를 많이 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
지금이 좋은 것 같다.
퀴즈나 과제가 부족했던 것 같다.
한글 강의를 늘렸으면 좋겠습니다
건의사항이 없습니다. 
좋습니ㅏ
지금 처럼 수업하신다면 괜찮을 것 같습니다
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
교수님이 열심히 하시는듯 하다
교수님이 조금만 더 목소리에 강약을 주셔서 수업 진행에 굴곡이 생기면 단점 없는 수업이 될것 같습니다.
대답을 안하면 열심히 안듣는줄 아셔요 .못하는것뿐이에요 
딱히 없습니다.
설명이 약간 부족하다.
이클래스에 점수를 올려주셨으면 좋겠는데 . 직접 찾아가야해서 방학 아르바이트생은 어렵습니다.ㅠ
 다양한 명상 방법을 더 배울 수 있으면 좋을 것같다는 생각을 했다. 호흡법이나 요가 같은 걸 다 같이 배우면 학생들이 좀 더 수업에 관심을 가질 것같다.
개선 사항 없습니다.
개선할 점은 딱히 없지만 휴강을 할 때에 이클레스나 메일 등으로 모든 학생들이 알 수 있도록 공지를 해주셨으면 합니다. 사실 추석 전 주에 수업에 참석하지 못해 휴강 공지를 듣지 못하고 수업에 나간 적이 있거든요. 이거 외에 수업 자체로는 개선할 사항은 없어보입니다.
딱히없습니다다
방석이 너무 낮아 앉을 때 허리가 너무 아팠다. 정보문화관 좌선실에 있는 방석처럼 두꺼운 방석을 사용한다면 좀 더 편하게 수업을 들을 수 있을 것이다.
선수문을 들을 수 있는 시간대가 좀 더 다양했으면 
정혜련 교수님께서 잘 강의하셔서 특히 다른 개선 사항은 없다고 생각됩니다.
"학생들을 사랑하시는 마음은 좋지만, 조금 엄격해지셔야할것같습니다,"
  딱히 없습니다.
  토론이 조금 부족하고 생각합니다.조별로 더 많기 토론하면 좋겠습니다.
" 너무 변별력이 떨어지는 과목입니다. 아무리 교수님께서 처음부터 이 수업은 변별력이 없으니 학점은 포기하라 그런 말씀을 하셨더라도, 세상에 어느 학생이 학점을 염두하지 않고 수강 신청을 하겠습니까? 그렇기 때문에 수업 시간에 열심히 듣고 출석을 열심히 하였더라도, 과제나 시험이 솔직히 수업과는 크게 상관없는 것들이 나와 너무 불공평하다고 느꼈습니다. 물론 레포트 주제나 기말 시험 서술형 주제가 수업과 관련이 있었지만, 굳이 수업을 듣지 않아도 누구나 서술할 수 있는 것이었다는 게 형평성에 어긋난다고 생각합니다. 그렇게 되면 출석 체크만 하고 중간에 교실을 나갔다가 나중에 들어온 학생이나 혹은 수업 중간에 집에 가버리는 학생들과 수업을 열심히 들은 학생들과의 차이점이 없어지게 됩니다. 정말 교수님(스님)이 너무 좋으시고 수업 준비도 잘 해오시고 유머감각도 있으셔서 수업을 지루하지 않게 진행하셨지만, 학생들에게 가장 민감한 학점이라는 부분에선 미흡하다고 생각합니다."
기말고사 문제를 보니 왜 중간고사때 범위가 충분했음에도 불구하고 부족하다고 레포트로 대체하셨는지 이해가 되었습니다. 기말고사 문제가 한문제이긴 했지만 시험전에 거의 문제를 알려주셨고 그냥 아는거 나열해서 쓰기 라서 암기대회 나온느낌이었습니다.
성적 평가기준이 애매모호하니  / 로 바뀌었으면 좋겠다.
성적평가 기준자체가 모호함함
수업이 일방적이라 지루하고 힘들다. 뒷자리까지 전달되지 않는다.
수업이너무 주관적입니다  종교학적인관점보다는 너무 불교에 치우쳐져있지않나 생각합니다다
"올 여름은 10월 초  중순까지 더웠던 것 같다.  좁은 강의실에 북적북적하게 앉아서 좌선을 하다보니 강의실이 더워서 많이 힘들었던 것 같다.  더운데 앉아서 수업을 듣자니 많이 졸렸다.   교수님의 일방적 소통의 수업보다는,   학생들이 흥미를 갖기 쉬운 컨텐츠 등을 활용해 교수님과 학생들간의 의견을 주고받는 시간이 있다면 졸지 않고 더 재밌게 수업을 들을 수 있을 것 같다."
좋았습니다
좋았습니다
피피티를 보며 이야기만 듣는 것이 좀 무의미하게 느껴질 때가 있었는데 연습을 더 다양하게 행해보거나 연습시간을 좀더 늘려보는 것도 좋을 것 같다.
학생들 간에 대화하는 시간이 더 많았으면 좋겠어요
학생들의 발표를 의무화 하는 것도 좋을 것 같습니다.
휴강에 대한 공지가 제대로 이뤄지지 않았다. 불가피하게 결석할 경우 사유서의 반영여부가 확실하지 않았다. 성적평가에 대한 기준이 명확하지 않다.
3학점 수업으로 듣기에는 학기에 비중이 너무 커서(해야하는 것이 많아서) 다른 과목이 소홀해지는 측면이 있었습니다.
과제가 너무 많습니다.  가르쳐주셔서 감사합니다. 
 토론이 산으로 가는 경우가 많은데 그러한 상황을 막아야한다.
    
"강의에 대한 개선사항은 떠오르지 않고, 단지 교양이기 때문인지 학생들이 너무 집중하지 않았던 게 아쉬웠다."
과제나 시험평가에 대해 자세한 가이드 라인이  다소 부족했던것 같습니다. 강의 초반에 좀 더 흥미로운 주제를 다룬다면 학생들의 수업참여도가 좋아질 듯 합니다.
너무나도 유익한 토론수업이었습니다. 다만 토론의 규칙이 조금더 자세하게 정립되었으면 합니다.
수업에 집중도가 떨어진다
시험의 유형이 너무 어렵습니다. 교양인데 전공보다 어려웠습니다.
전공자 위주의 수업이 되는 것 같아 아쉬웠다.
조별 발표문제가 발표수업때는 어딜가나 있는 것 같아 참 안타까웠습니다.
쪽지 시험 볼 때 전 시간에 공지해줬으면 좋겠다
  끝나는 시간을 조금만 빨리 해주셨으면 좋겠어요  연강때문에 눈썹휘날리도록 뛰어야 늦지않고 다음 수업에 도착할 수 있었습니다 흑흑
                                                                         .                                                                .
"강의를 하시면서 설명을 많이 해주셔서 좋았는데, 너무 많은 것들을 알려주셔서 그것들을 다 익히기에는 약간 벅찼다."
과학분야 수업인데 한학기 내내 생물수업만 한것 같아 아쉽다. 다양한 분야의 과학수업도 진행 되었으면 좋겠다
교수님 여행 즐겁게 하고 오시고 아프지 마세요  항상 건강이 최우선입니다  사랑해요
"교수님의 수준 자체가 너무 높으셔서 일 학년 학생을 가르치시는 것을 힘들어 하신다. 수행기준이 높아서 따라가기 힘들어 할 수도 있는데, 그에 대하여 공감하시거나 이해하시는 것을 잘 못하신다. 수준 높은 학생에게는 추천하나, 아직 그렇지 못한 학생에게는 좀 더 쉬운 강의를 추천해주고 싶다."
"교수님이 수업시간에 지나가는 말로 ""조물주가 우리를 얼마나 완벽하게 만든 것이지 알 수 있다.""라는 말을 가끔 하실 때가 있습니다. 인류가 어떻게 만들어졌는지 정확하게 알 수 없지만 과학을 가르치시는 교수님께서 조물주가 만들었다고 단정지어버리는 말을 하시는 것은 문제가 있다고 생각합니다. 그러한 농담은 삼가해주셨으면 좋겠습니다.  또한 교수님의 수업을 몇번 들었지만 영상자료가 문제를 일으킨 적이 많았습니다.  파일의 크기가 너무 커서 그런 것인지 자료가 오래된 것이어서 그런지 알수없지만 영상이 자주 끊기고 멈추는 현상이 발생합니다. 영상자료에 조치를 취해 품질을 개선하여 이러한 일이 발생하지 않도록 해주셨으면 좋겠습니다. "
너무 좋았습니다  성적이 잘 나올지는 모르겠지만  많은것을 배울수 있는 수업이었던것 같습니다 정말 좋은 수업을 좋은 교수님에게 배워서 좋습니다
딱히 개선할 방법이 없다고 생각합니다. 
딱히 없다
만족한다다
말이 너무 빨라요. 문장이 끝나기도 전에 다음 문장을 말을 하니 이해가 되지 않습니다. 난청이 온 것 같은 느낌입니다.
시험 중간중간 힌트를 주는 행위를 하는데 이는 개선되어야 할 부분인 것 같다
실습 아침시간이 힘들다
양방향 의사소통
