동화가 아닌 보편적인 글쓰기에 대한 이론으로 흐를 때가 있었는데 동화를 통해 다른 글쓰기에 대해 말하는 것은 전문성이 떨어졌을 뿐만 아니라 동화란 무엇인가에 대한 혼동을 야기시켰다. 뿐만 아니라 교수님께서도 동화가 무엇인지 정의를 내리거나 혹은 그 작법에 있어서 구체화할 만한 자료들을 수집할 수 없다는는 것을 알고 있으나 수업이기 때문에 억지로 진행하는 느낌이었다.
딱히 없다 
매우좋음
수업 참여도 점수를 내기 위해 발표를 하고 발표 내용을 직접 올리는 것이 그다지 변별력이 없다고 느껴졌습니다.
수업준비가 보다 철저해야 할 것 같습니다. 창작 전공인만큼 학생들이 기대하는 바가 크지만 그에 비해 수업 내용은 부실한 것 같습니다. 개인의 생각보다 객관적인 수업 내용이 좋을 것 같습니다. 그리고 시간 분배도 고려해야 할 부분인 것 같습니다. 
작품 합평 시간이 적어 많이 아쉬웠습니다.
차라리 시험보다 전처럼 동화 두 편 쓰는게 더 좋았을 것 같애요!  한번하고 너무 아쉬웠어요 
합평하는 수업의 특징상 무려 한시간반에서 2시간 가량이 모두 합평하는데 쏟아진다는 점에서 조금 아쉽긴 했지만 수업 특성상 어쩔수 없는 것이겠지요!  재밌었습니다:)
 수업 한 학기동안 잘해주셔서 너무 감사합니다.   
"기말 고사 시험 중 한문구절 해석 문제에서 교수님께서 진도를 나가지 않은 부분이 나와서 당황했습니다. 답을 적긴 적었습니다만, 공부할 필요가 없다고 말씀하셨던 부분에서 문제를 내셔서 어떤 의미에서 문제를 내신 건지 학생 입장에서는 의구심이 들었습니다. 공부를 하지 않은 부분을 예습을 하지 않은 학생의 과실이라고 할 수도 있겠습니다만, 문제를 내시기 전에 미리 어떤 부분에서 출제를 하신다는 점은 학생들에게 분명히 해 주셨으면 하는 바람입니다. "
   과제가 많다고 생각되어질 수 있는데 오히려 이렇게 해서 글쓰기 실력이 많이 향상된 것 같다. 그런데 에세이만 쓰지 말고 서평이나 논설문 등의 다양한 종류의 글을 쓰는 기회가 있었으면 좋겠다.
  그렇지만 성적평가 기준이  출석을 많이 부르지 않았는데 비중이 너무 높았습니다   
"  자신이 어떤 영상물(영화)를 표현하고싶은 가에 따라서 쓰는 장비도 달라질 수 있고 배우나 스태프의 인원이 달라질 수도 있다.   그러나 이번 워크샵 수업을 들으면서 적은 인원에 전문 배우를 쓰지 않고 여러 기재를 두루 사용하지 않으면 '이 팀은 대충 찍는 팀이네'라는 인식(혹은 자격지심)이   있었던 것 같다.    다음 워크샵 수업 때에는 (금정적 지원이 아닌) '부담(훌륭한 시나리오를 완성해야지!, 좋은 앵글로 담아내야지!, 완벽한 연기를 구사하는 배우를 써야지!)'을    줄어낼 수 있는 격려와 가이드라인을 제시해주었으면 좋겠다.     이번 학기에서 '아 정말 영화는 재미있고 어려운 수업이다'라는 사실을 알게되어서 다행스러우면서도 자극이 되었다. 앞으로 이 수업이 저학년을 위한   필수수업이 되었으면 좋겠다."
 개선사항이 없을정도로 정말 최고였습니다. 진심으로 감사드립니다.  앞으로도 후배들에게 이렇게 좋은 강의해주셨으면 좋겠습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.
 기재문제나 대부분의 촬영이 주말에 이루어지기 때문에 2차 과제 제출 전 시나리오와 콘티수정을 받고나서 정정할 시간이 적다는 점이 개선되었으면 좋겠다는 생각입니다.
 발제문이나 토론문의 기한을 좀 덜 빡빡하게 해주시면 발제조나 토론조가 좀 더 여유를 가지고 주제에 대해 생각해볼 수 있다고 생각합니다.
" 이론과 실습과의 차이가 너무 큰 것 같습니다. 실제로, 실습에 있어서 그래프 챕터 부분은 거의 다루어지지 못하였습니다.  이런 부분에 있어 조율이 된다면 학생들의 학습 효율이 올라갈 수 있을 것 같습니다."
 이보다 더 좋을 수 없다.
"3시간 수업인데, 너무 빡빡하다."
   에 조금더 많은 내용이 있었으면 좋겠다 다받아 적기 너무 힘들다다
"   에서 가끔 애매모호하거나 이론적으로 이해하기 힘든 부분을 풀어서 설명해주었으면 좋겠다. 예를 들면 법률의 착오나 금지착오 등에서 법률의 착오가 형법 제16조를 바탕으로 해서 자신의 경우에는 특별히 이 법령이 적용안된다고 착오한 데 정당한 이유가 있다면 그것을 법률의 착오로 보는 형법의 태도에 판례는 법률의 부지와 차이를 두고 있고,  법률의 부지와 착오의 구체적인 판단기준과 같은 것을 제시해주었으면 좋았을 것이다.  그리고 금지착오에서는 판례를 읽고만 넘어가셨는데 법원의 판결이나 전문변호사들의 자문이 있음에도 불구하고 착오를 일으킨 사안들에서 대법원은 그 착오에 정당한 이유가 없다고 판단한 판결이 몇개 있었는데,  확실이 금지착오의 정당한 이유 판단기준에서는 가장 중요한 것이 회피가능성이었는데 법원의 판결이나 전문가의 자문은 모르는 일반인의 입장에서는 신뢰할 수 밖에 없음에도 불구하고 그것에 대해 회피가능성이 있다는 전제하에 정당한 이유가 없다고 한 것인지, 만약 그렇다면 왜 대법원은 그와 같은 판결을 내렸는지, 아니라면 다른 이유에서 그와 같은 판결을 내렸는지에 대해 설명이 있었다면 더 괜찮고 훌륭한 강의가 되었을 것 같다.  또한 대법원이 그와 같은 판결을 내린 것은 사안에 따른 개별검토에 따라 엇비슷해보이는 사례에도 다른 법리가 적용될 수 있는 것도 이유가 될 수 있지만, 이는 별론으로 하고, 만약 대법원의 일관성 없는 판례가 있다면 그것을 입법론적으로 어떻게 해결할 것인지에 대해서도 형법 교수의 입장에서 언급해주었다면 더 풍요로운 수업이 되었을 것 같다."
                                .
가끔 내용이 길어져 거의 정시에 끝날 때도 있는데 연강인 학생은 좀 불편할 것 같다.
가끔 수업이 너무 늦게끝나서 ㅠ그것빼고는 좋았습니다
가끔은 어떤 피드백들이 이해하기 힘들었습니다
가능하면 프린트를 미리 한 번에 뽑아올 수 있도록 해주시면 좋을 듯 합니다.
"강사 초청은 4, 5명분으로 기억한다. 강사 초청에 있어서는 아무 불만이 없지만 현장 체험같은 경우는 한 번 밖에 없어서 그런지 아쉬었다. 사회적 기업에 대해 강사 초청과 함께 이론적으로는 많이 수용하였지만 실제 현장은 한 번 밖에 못가 아쉬움이 컸다. 현장 체험을 2번 정도는 갈 수 있게 계획표를 구성하면 어떨까 싶다.  "
강의 시간이 다른 전공수업들에 비해 약간 빨라서 교수님과 학생들이 준비하는데 약간 불편해 하는것 같다.
강의를 듣는 사람수가 조금더 적어서 모두 집중하는 분위기였으면 좋았을 것 같다.
강의실을 좀 더 넓고 쾌적한 곳으로 배정 받을 수 있으면 좋겠다. 수강 인원은 많은데 공간은 협소하다보니 여러모로 작품 감상에 어려움이 많았다.
"강의의 모든 것이 마음에 들고, 제 삶을 풍요롭게 해주셔서 감사합니다."
"개괄성과 연관성, 학생들에 대한 이해."
개선 할 점이 없다.
개선사항에 대한 건의는 따로 없습니다.
개선사항은 딱히 없었습니다.
개선사항은 숙제가 너무 많다. 일주일에 한 강의 뿐이지만 영어를 못하니 시간이 오래걸려서 더 많다고 느껴지는 것 같다.
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
개인적으로는 툴에대해 조금더 깊이 들어갈 수 있었으면 좋겠습니다
"경찰행정학특강에서 배우는 사례의 대부분이 미국사례였다.  이러한 것을 배우는 당위성을 전혀 모르겠다. 여기에 대해 우선적으로 인식할 필요가 있다고 생각한다   대체로 경찰행정학과 전공의 경우 대부분의 과목이 다루는 부분이 중구난방식으로 겹쳐서 진행되며, 영어과목의 경우는 특히나 그 활용이 모호한 것으로 보인다  차라리 범죄학의 경우 범죄학 1, 범죄학 2 경찰학의 경우 경찰학 1, 경찰학 2 등으로 나누어 전 부분을 포괄적으로 다루는 것이 더 중요하다고 생각한다 매번 진도는 다 나가지 못한채 교재의 앞부분만을 다루다 보니 강의로 이해하는 부분은 매번 한정적이다.  이러한 것에 대한 개선이 필요하다고 생각한다."
계획안에 의한 진도를 나가 주셨으면 감사하겠습니다. 
고전 개수를 하나 정도 줄여서 조금 더 심도있는 수업을 이끄신다면 더 좋을 것 같습니다.
과제가 너무 많아서 힘들었다.
과제양이 너무 많아서 부담되니 쓰는 양을 좀 줄여주었으면 합니다
괜찮습니다.
교수가 수업시간에 늦는 경우가 많았다. 특히 시험 시간에 늦은 것은 치명적. 좀 더 시간엄수가 필요함. 또한 과제 관리가 좀 더 철저했으면.
교수님 말이 조금 빠르셔서 잘 안들린 적이 종종 있었다
교수님 수업종료시간 10분전에 수업종료부탁드려요  연강수업있는 사람은 너무힘들어요 
교수님 혼자서 하시는 수업 같다고 많이 느꼈습니다. 학생들과 소통하시면서 같이 공유하시는 수업이 되면 좋겠습니다. 
교수님께서 왜 자료를 이클래스에 안올려주시는 지 정말 궁금 모든 수강생이 하루종일 팔빠지게 필기를 받아쓰기하고 있어야 한다는 점이 아주 안타까움 
교수님께서 이야기하시는 내용을 모두 적어야하는데 속도가 조금 빨라서 힘들었다.
교수님께서 학생들의 편의를 고려하여 수업내용을 미리 프린트로 전해주셨는데 제 개인적으로는 교수님께서 수업 초반에 칠판필기를 해 주실 때가 더욱 집중이 잘 되어 좋았습니다.
"교수님의 강의 스타일일 수 있으나 교습 분위기가 상당히 권위적이고 강압적이었습니다. 화장실 가는 것, 강의 중 물을 마시는 것도 조심스러웠습니다. 강의와 관련없는 이야기가 길어지는 것도 너무 듣기 힘들었습니다. 대중문학특강을 신청했는데 한 학기 동안 제가 배운 것이 뭔지 .장르문학과 순수문학의 경계에 대해 역설하실 때 오히려 순수문학에 대한 편견이 느껴졌습니다. 교수님의 성향이 너무 한 쪽으로 치우쳐져 있어서 갈수록 거부감이 심해졌던 것 같습니다. 앞으로는 단어 선택이나 평론가에 대해 언급할 때 형평성을 가지고 말씀하셨으면 좋겠습니다.   "
교수님의 여담을 조금 줄이고 수업을 많이 하신다면 수업시간을 잘 맞출수 있을것 같다. 수업시간이 너무 타이트하고 가끔은 오버되서 하실때도 있어서 뒷수업에 지장이 있었다.
교수님의 훌륭하신 인품이 여실히 들어났다.
교수님이 너무 조용조용하게 가르치시다 보니 아무래도 조금 지루했습니다만 그래도  수업 내용을 이탈하지 않고 가르쳐 주신 점 매우 감사합니다 
교수님이 열성적으로 강의는 하시나 너무 사적인 이야기로 시간을 많이 할애하시고 불필요한 이야기를 너무 많습니다.  종북이야기나 강의 평가에 신경쓰시지 않았으면 좋겠습니다.  수업은 수업에 집중이 못하는 학생마다 지적하느냐고 수업 분위기가 매번 흐트러지고 자발적이지 못한 것 같습니다. 또 일부 학생들에 대한 편애가 보여 전체로 볼때 보기가 안 좋았던 것 같습니다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교재가 더 어려워졌으면 좋겠다.
"그냥 프린트를 읽기만 하실거라면, 굳이 수업을 할 이유가 있나 라고 생각이됩니다."
기자재를 다루는 강의를 더 했으면 좋겠습니다.
내가 생각하기엔 가장 이상적인 수업이었다고 생각한다.  미니퀴즈 부분만 어떻게 나올지 가이드라인을 제시해 주었으면 한다.
내용이 좀 믾아서 어려었다.조금 더 상세하게 설명하면 좋겠다.
너무 겉핥기 식의 내용이어서 아쉬웠다. 조금만 더 깊이 들어가도 학생들이 잘 따라올 수 있을 것이다.
너무 말로만 설명해주십니다. 
너무 할게 많았다 중간고사 중간발표 최종발표 기말고사에 격주 정도로 있는 한장짜리 레포트까지 부담스러운 양의 과제였다 얻은 건 많다고 느끼지만 그다지 후배들에게 추천해주고 싶진 않다 ㄱ
다 좋아요 
"다루고자 하는 컨텐츠도 많고, 교수님께서 (재미있긴 하지만) 수업 외에 얘기도 많이 하셔서 오히려 깊이 있는 공부가 어려워진 것도 같습니다. 덩달아 시험범위도 길어져서 공부도 다 하기 힘들었고요. 분량을 줄이면 오히려 더 많은 걸 얻어갈 수 있는 수업이 되지 않을까 생각합니다.  수업은 좋았습니다. 교수님도 열정을 다해 가르쳐주셔서 감사드리고요. 다만 분량이 많아서 오히려 효율이 떨어지지 않았나 합니다."
다른건 다 좋은데 질문 받을 때 교수님 한분만 계시고 질문하는사람은 많고 .때문에 질문하기도 힘들고 시간도 오래 잡아먹고 너무 비효율적인것 같습니다. 질문받는사람을 한명 더 두는게 좋을것같습니다.
다섯 권의 책을 분석하는 것은 학생들에게 조금은 힘겨운 일이라고 생각한다. 다섯 권의 책 중에서 자신이 흥미있는 책이 있을 수도 있고 흥미가 없는 책도 있을 수 있는데 이를 그저 교수님 임의로 팀을 구성하여 배분한 점이 약간 아쉬웠다. 자신이 분석하고 싶은 책을 선택하고 같은 선택을 한 학생들끼리 팀을 꾸리는 것도 좋은 방법이라 생각한다.
다채로운    자료가 있으면 좋겠다.
"대체적으로 강의 전에 강의 자료를 준비하는데 있어서, 학생들이 천원 단위를 사용하여 교재를 매 주 구입하거나, 혹은 학기초에는 방대한 양의 프린트를 인쇄해오고는 했었는데, 그냥 학기초에 한 번에 파일을 모은 통합본을 업로드하여 학생들로 하여금 학기초에 한 번 인쇄한 뒤로는 그 교재만 들고 다닐 수 있게 하면 좋을 것 같습니다."
더 다양한 예제를 만들어봤으면 좋겠다.
더 다양한 종목들을 연습할 기회가 있으면 좋겠다.
더 재미게 진행하면 좋겠다.
딱히 개선 할것은 없었던것 같긴하다. 영어수업이라 영어로만 진행되었는데 이해를 하지 못한 친구들도 있었던 것이 그나마 흠이랄까?
딱히 없는것 같아요 :)
딱히 없습니다
딱히 없습니다. 충분히 좋은 강의였어요.
만족스러운 강의
만족합니다.
매우 재밌었는데 지각을 좀 더 너그럽게 봐주시면 좋겠다다
"매주 과제가 있던 점이 조금 힘들었다. 매주 단어 10개씩 외우는 것과, 교재 과제, 때로는 에세이 과제를 하는 것이 조금 지쳤던 것 같다."
명상 시간을 늘려주셨으면 좋겠다.
명작세미나 수업은 한 학기 내내 조별과제를 해야 한다. 그러므로 조원들 간의 협력이 중요하다. 조를 학생들끼리 자율적으로 편성하는 것이 더 나을 것 같다.
모두 괜찮았습니다.
문제를 많이 풀어주셨으면 좋겠습니다
문제의 난이도를 조절해 주시면 좋겠다.
발표등을 적극 활용하여 학생들이 더 많이 이 수업에 대한 이해도를 높였으면 좋겠습니다.  
보다 나은 강의라면 일어서서 하는 활동들이 많았으면 합니다. 
사시기출문제를 사용하여 평가하는 방식이 많이 버거웠습니다. 또한 기말의 경우 시험범위가 불분명하여 어려움이 많았습니다.
사실 성적 평가 기준이 좀 모호했다고 생각합니다. 사전에 제시된 것이 아니라 기말에 다되서야 이러 이러하게 점수가 들어간다고 설명해주셔서 사실 좀 혼란스러웠습니다. 사전에 미리 공지해주시면 학생들이 조금 더 적극적이고 열심히 참여할 것 같습니다.
사실 스님께서 겉으로는 그러지 않은 척 하셨지만 은연중에 학생들을 개개인 어떻게 인식하시고 계신지 눈에 보이는 수업이었다. 평소에 좋지 않게 인식했던 학생에게는 너무 싫은 티를 많이 내신 것 같다. 그리고 학생들에게 좀 감정적으로 대하지 않으셨나 생각이 든다. 지금까지 자아와명상 들은 것 중에 정말 피곤한 수업이었다.
"사운드에관한 기본적인 이론부분을 많이 배울 수 있어서 좋았지만, 그에 반해 실습시간이 좀 적어 아쉬웠습니다. 한학기동안 감사했습니다 "
설명을 천천히 이해하기 쉽게 해주셨으면 한다. 
성적에 대한 명확한 기준을 제시해 주셨다면  좋았을것 같음. 학생수가 많지 않아 전혀 어떤 성적을 받게 될지 알수가 없다는 점이 아쉬움.
성적이 나오는 기준을 정확히 해줬으면 좋겠다. 
수고많으셨습니다!
수고하셨습니다.
수고하셨습니다. 감사합니다.
수업        자료를 수업시간 5분 10분전이 아닌 늦어도 하루 전에 준비해주셨으면 합니다.
