                       
교수님 어투가 살짝 느리고 지루하지만 충분히 강의 자체로 극복 가능하다고 생각합니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
평가 기준을 명확히 제시해주었으면 좋겠음  비공개가 아닌 공개를 하였으면 좋겠음  보고서는 두 개가 적당함  너무 보고서에 큰 의미를 부여하는 것 같으니 시험에 더 중점 두었으면 함함
" 교수님께서도 많이 아쉬워하셨던 부분이었지만, 학생들과 교수님과 1:1로 상담을 하는 시간이 있었다면 이 강의를 좀더 완벽하게 끝마칠 수 있었을 것 같다는 생각이 든다. 수업을 통해 나의 적성과 흥미들을 알아보며 그것들과 맞는 직업이 무엇인지 대략적으로 알아보기는 했지만, 교수님과 상담을 하면서 검사로는 차마 알지 못했던 것들을 많이 얻어 갈 수 있고, 나의 미래에 대해 조금이나마 확신을 가질 수 있다고 생각하기 때문이다."
괜찮았던 수업인 것 같습니다.
교수님과 한번씩 상담하고 이야기 하는 시간이 있었으면 좋았을것 같은데 학생수가 많다보니 아쉬웠다.  
"상담프로그램까지 있었다면 정말 좋은 수업이었을 것 같다. 이 수업을 들었지만, 심각성만 깨달았지 구체적인 진로 계획은 아직 못세우겠다."
출석체크 엄하게 햇으면 
취업에 대해 좀 더 넓은 선택지와 함께 강의를 해주셨으면 좋겟습니다.
학생 수가 너무 많아서 개개인에게 맞추기 힘들었던 것 같습니다.
강의계획서가 제대로 안나와있어서 수업을 준비하는데 어려웠다. 그리고 어떤 식으로 평가할 것인지를 제대로 알려주지 않아서 불편했다. 게다가 수업시간에 교수님 수업보다 팀들의 발표가 중심이 되어서 원래 음악지식을 배우려고 했었떤 것인데 아쉬웠다. 기말고사도 물론 학습프린트를 주시기는 했지만 기존에 수업내용과 동떨어진 자료여서 당황스럽다.
강의명이 음악즐기기인 만큼 듣는 음악도 중요하지만 직접 참여할 수 있는 프로그램이 많았으면 좋겠습니다. 교수님이 직접 바이올린 연주해주셨을 때도 좋았고 성악가분과 같이 노래를 배울 때 적극적으로 수업에 참여할 수 있어서 더 좋았기 때문입니다.
강의실 내 컴퓨터
강의실의 음향시설이 매우 좋지 않아서 클래식을 감상하는 데에 많은 어려움을 겪었다.
"개선이라기보다 이런 식으로 다양한 음악, 다양한 경험을 할 수 있게 해 주셨으면 좋겠습니다."
"수업이 열리는 초허당 세미나실. 음악 관련 수업들이 열리는 강의실인만큼 학교측에서도 오디오에 신경써줬으면 한다. 좋은 스피커 캐비넷과 앰프, 프리앰프들을 가지고 기기들의 연결 관리 부재로 수업에 지장을 주는것은 학교측에도 학생측에도 교수님께도 돈과 시간의 낭비로 보여진다."
일반교양 수업인데 이론적인 내용이 너무 많습니다. 기말고사 때 전공 수업보다 무조건적인 암기와 이론적인 공부를 더 많이 해야했습니다. 음악에 대해 흥미를 가지고 즐길 수 있는 수업이었으면 합니다. 다양한 장르의 음악을 접하고 싶은데 너무 클래식 위주의 수업이라 지루합니다. 수업 오리엔테이션 때와 달리 조별 발표를 통해 무엇을 얻게 되었는지 잘 모르겠습니다. 조별 발표에 대한 조원들의 참여도를 따로 조사를 해서 모두가 함께 준비하는 공평한 발표가 되었으면 합니다.
지금처럼만 진행되면 더할나위 없이 좋을 것 같습니다!
팀플  조원들의 적극적 협조가 있었던 조에게는 아주 유리한 방법이지만 몇몇학생들에게는 아주 힘들고 짜증 날 수도있는  그리 많은 비중을 두지는 않으셨으면 좋겠습니다.
뒷자리는 글씨가 솔직히 많이 안보입니다. 조금만 더 크고 또렷하게 써주세요 ㅠ
딱히 없습니다 . 
수업 진도만이 아닌 다른 재밌는 이야기를 준비해서 학생들이 재밌게 수업에 집중할 수 있게 하셨으면 조금 더 완벽한 강의가 될 것이라 생각합니다.
수업시간에 조금만 더 천천히 해주셨으면 좋을 것 같다.
수업이 너무 빠르고 어려웠다.  질문할 시간이 너무 적었다. 
진도를 엄청빨리나가시고 질문을 받지않으시며 너무 진도에만 급급하셔서 인강듣는기분입니다.
판서가 중요시 되는 강의지만 가끔 판서 속도에 학생들이 따라가지 못한것 같다
딱히 없는듯 하다다
딱히없다
출석기준이 너무 엄격한것 같습니다 
둥그렇게 앉아서 서로 얘기해도 재밌을 것 같다.
수업 시간을 좀 더 줄이고 이론보다는 실습 위주로 교육했으면 좋겠습니다.
시 제출횟수를 조금만 더 늘리면서 시창작을 처음접하는 타과 학생들이 보다 더 다양한 시도를 할수있으면 좋을 것 같습니다.
저는 이 수업방식이 괜찮았습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
학생들 끼리 토론이 더 많이 이루어졌으면 합니다
학생들의 많은 참여가 있을 수 있는 강의였으면 좋겠다. 시를 평가할 때도 교수님이 지정하는 것이 아닌 학생들이 같이 평가할수 있도록 참여 유도를 했으면 좋겠다. 
"학생들의 수업 참여도를 이끌어 내지 못하였기에, 난상 토론의 형태로 서로의 시에 대해 자유로운 이야기를 유도했으면 어땠을까 하는 생각."
"전공과목인데 영어보다는 전공에대한 이해가 더 필요하다 생각하는데 무슨 영어로 강의를 하는지 모르겠고, 심지어 영어 한글 섞어가면서 이야기를 하셔서 대체 영어로는 무슨 말씀을 하시는지 모를때가 많다. 과제는 만약 다 맞거나 틀린갯수가 같아도 점수가 다르다. 과제를 문제풀이 시간보다 꾸미고 쓰는 불필요한 시간에 더 손이 간다. 과제부분에 있어서는 개선이 필요하다."
특별히 개선사항은 필요 없다고 생각합니다.
특별히 없었습니다. 
학생들의 이해도를 살펴가며 수업을 진행하셨으면 좋겠다라고 생각했습니다.
 아쉬웠던 점이라면 학생들의 참여가 부족했던 것이 아쉬운 점인 것같다.
강의하는데 있어서 열정이 있으신 것 같아 보기 좋았지만 저같이 영어 능력이 부족한 학생들을 위해서 반에 한국인들만 있다면 수업 중에 어려운 개념 같은 경우는 한국말로도 설명을 해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다.
개선할 점이 없다.
교수님께서 영어는 유창하시지만 조금 알아듣기 어려운 발음을 사용하셔서 그부분이 조금만 교정되었으면 했다.
"다만, 아쉬웠던 점은  수업이 약간 지루했어요.  그러나 그 문제는, 교수님의 자질이 아닌  한 학기에 공부해야 할 분량이 너무 많아서 인 것 같아요.  책으로 공부하는 수업은 한국인에게 배우는 영어수업으로도 가능한 것 같아요.  책과 진도에 얽매이기 보다는,        에 더 집중하는 수업이 되었으면 좋겠어요.  예컨대 영어 토론이라던지 "
딱히 더 개선 할 사항은 없는 것 같습니다.
딱히 없다.
리포트에 대한 성적결과를 제시해주셨으면 좋겠습니다.
발표위주보다는 수업을 조금만 더 많이 해주셨으면 좋겠습니다!
수업을 학생에게 맡기는 것을 추천하지 않습니다. 그 부분이라도 정확히 알 수 있다는 장점이 있으나 그 부분을 제외하고는 더 관심을 갖지 않게 되는 것 같습니다. 그 외에는 따로 없습니다.
수업이 좋았습니다.
시간이 없으면 뒷부분을 대충하는 경향이 있다. 학생들이 발표를 준비하기전 중요한 부분과 중요하지 않은 부분은 미리 알려주셔서 효율적인 발표가 됐으면 좋겠다. 
아직 내용을 잘 모르는 학생들이 발표를 하는 것이라 수업내용이 머리에 잘 들어오지 않았다. 자신이 발표한 부분만 정확하게 이해할 수 있어서 교수님이 수업시간에 내용 정리를 해주셨으면 좋겠다.
약간 수업의 집중도를 높일 필요가 있을 것 같아용 
"영어를 못하는 사람도 있을 수 있는데 너무 영어로만 진행하시다보니 조별 발표나 토론을 할 때 많이 위축되었다. 또한 다른 교수님들의 경우, 영어수업에서 한글로 적으면 점수에 페널티를 주지만 아예 채점을 안하지는 않으시는데, 그 부분이 진짜 영어못하는 사람들에게 많이 페널티가 될 수 있는 부분인것 같다."
영어를 못하는 학생들에 대해 조금은 배려가 부족하신 것 같습니다. 3시간을 한번에 하는 수업이기 때문에 영어실력이 모자란 항생은 중간에 놓치면 따라가기가 굉장히 힘이 듭니다.
점심시간쯤 3시간 연속강의를 하다보니 학생들이 피곤해하는 경우가 많았던것 같습니다. 이런 경우에 좀더 분위기를 환기할 수 있는 활동이 함꼐 있으면 좋겠습니다.
"팀프로젝트에 한 팀당 인원이 너무 많았습니다. 그래서 팀원 간에 역할 분담, 의견 조율이 힘들었고, 사소한 것에도 너무 많은 시간이 들었습니다. 팀원 수가 많아서 그렇게 중요한 의사결정이 아님에도 훨씬 더 복잡한 과정과 오랜 시간이 걸렸습니다. 지금보다 팀원수를 줄여 팀원수 6 8명 정도인 것이 더 나을 것 같습니다.  교수님께서 거의 100퍼센트를 영어로 진행하시는데, 중간 중간 한국어도 살짝은 써주셨으면 좋겠습니다. 어려운 개념이나 중요한 개념을 설명할 때는 한국어 설명도 덧붙여 주시면 좋겠습니다. 또한 너무 영어만 쓰시니까 거리감이 들어요 "
팀플발표 인원수를 줄여주셨으면 좋겠습니다. 
 교수님의 수업자료와 설명은 매우 도움이 되었습니다. 하지만 말씀하실 때 좀 더 명확하게 발음해주시면 더욱더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
강의가 끝난후에 질문을 받아주셨으면 합니다
개론과 비슷한 과목인데 팀플은 조금 부담되는 것 같습니다.
"과제가 너무 많았습니다. 중간,기말고사도 공부량이 다른 과목에 비해서 많은데 수강동기까지 합쳐 개인 레포트 3번에 팀프로젝트도 두번이나 있어서 조금 힘들었습니다. 드음에는 팀프로젝트를 조금 줄여주셨으면하는 바람입니다. 또 프린트 내용이 너무 많아서    를 여기저기 이동하실 때 약간 산만했어요.기초수업인 만큼 부연설명보다는 프린트 양을 핵심으로만 줄이시고 시험범위를 전체로 해도 좋을 것 같아요. 시험범위도 조금 일찍 알려주셨으면 좋겠어요!내용이 많아서 미리 공부해야 하거든요. 그리고 기말 시험이 너무 어려웠어요. 물론 제가 못본 것일 수 도 있지만 중간고사정도의 난이도가 적당한 것 같습니다. 그리고 수업때 조금만더 크고 분명한 목소리로 강의해주시면 좋겠어요."
교수님 좋고 마음 들다.
"교수님, 강의가 너무 지루합니다.     왜 우리 얼굴을 보지 않고 강의해용  교수님이 매우 좋지만 강의를 들으면 자꾸 졸리는 건 어쩔 수 없네요  "
교수님의 수업이 조금 지루한 감이 있었다.
그냥 센터가 너무 덥고 답답한 점만 빼면 완벽한 강의였다.
다양한 시청각 자료나 강의 순서가 보충되었으면 좋겠다.
사이드 박스가 너무 많음. 
수업내용이 학생들에게 더 잘 와닿았으면 합니다
수업이 매우 지루했습니다. 동영상이나 자료들을 통해 보다 압축적으로 내용을 전달해주시면 좋겠습니다. 사회학의 전범위이기 때문에 내용이 방대하고 전달할 것도 많다는 것을 알지만 수업이 처음부터 끝까지      해진 것 같습니다. 하지만 학생들의 참여를 독려하신 점에서는 학생들을 방관하는 타 교수님들에 반해 바람직한 교수님의 모습을 보여주신 것 같습니다. 뿐만 아니라 학생들 한명 한명의 이름을 기억해주시고 수업에 잘 참여하지 않는 학생들에게 관심을 갖고 도움을 주시려고 노력한 점 등은 굉장히 좋았습니다.
수업이 조금만 여유 있었으면 좋겠습니다다. 그래서 한 5분만 더 일찍 끝내주신다면 정말 환상적인 수업이 될 것 같습니다.
앞으로도 학생들을 위해 많은 질문을 받고 열정적으로 가르쳐 주시면 감사하겠습니다 항상 화아탕허세요! 
저녁시간대에 진행하기는 힘든수업이다. 시간대를 변경했으면좋겠다.
전면적으로 강의의 적요.
조금만 중요한 부분과 안 중요한 부분의 비중을 다르게하여 강의하면 어떨까 싶습니다.
처음 배우는 친구들이 따라가기 어렵습니다. 증명하는 부분을 조금 더 자세하게 해주셨으면 좋겠습니다.
피피티를 위주로 교수님께서 수업을 진행하시는데 피피티가 조금만 정리가 명확히 되어있으면 참 좋을 것 같다는 말을 동료 학우들과 많이 한 것 같다.
피피티에 서술된 내용 중 완전한 문장으로 끝나지 않는 경우가 많아 이해하기가 힘들었습니다.
학생들과 소통하는 모습을 보여주세요
학생들에게 많은 내용의 이론을 가르쳐주시고 싶은 교수님의 마음과 열정은 감사드립니다. 그렇지만 오히려 한꺼번에 많은 내용을 배우다보니 그 어떤 이론도 완벽하게 숙지시킬 수 없었던거 같아요 . ㅠ 제가 모자란 탓일수도 있지만 배우는 내용을 조금 줄이고 정말 중요한 이론에 집중할 수 있었으면 좋겠습니다.
 과제에 대한 공시를 이클래스를 이용해 해주셨으면 좋겠습니다. 수고하셨습니다. 감사합니다 
그냥 계속 이대로 수업하시는게 좋을 것 같다.
"수업에 있어서는, 수업 내용은 흥미롭고 교수님의 친절한 설명에 이해를 하기 충분했습니다. 그리고 여러한 방면에서의 인도라는 나라를 알게 되어서 좋았습니다.  다만 아쉬운 점은 인도에 대한 범위가 너무 방대해서 세부적으로 깊게 파고드는 수업은 이루어지지 않은 것 같습니다. 그리고 팀프로젝트에 관해서는 조를 이루는데 교수님이 직접 조원들을 정해주셨으면 좋겠습니다. 독강으로 수업을 듣는 학생들에게는 조를 만드는데 어려움이 있습니다. 이러한 점들을 보완하면 질좋은 수업이 될 것 같습니다."
수업이 재밌을때도 있지만 지루할 때가 약간 있다.
시험 비중이 너무 크다. 40퍼센트 인데. 기말고사 한번에 학점이 결정된다고 보여진다. 평소 수업 태도나 다양한 것으로 분배 시켰으면 한다. 
"한 학기 짧은 시간에 한 지역의 문화, 역사, 지리, 환경, 정치 등을 배움에 있어서 다소 너무 방대한 량을 몰아서 공부한 것이 장점이면서도 세세히 알 수 없었던 점이   아쉬움으로 남습니다."
후반부에 발표위주의 수업이라 지루한감이 없지않아 있었다.
개선사항 따로없습니다
모르겠다
완벽
재밌게 잘 들었습니다.
좋습니다다
좋았습니다다
항상 학생보다 먼저 오셔서 수업준비를 하셨습니다. 없습니다.
1. 동화가 단편집 따로따로 떨어져 있어 텍스트를 일일이 찾아 읽는 게 어려웠다. 2. 자꾸 합평 시간이 밀렸다.
강의 중중 청소년문학에 대한 부분이 조금 더 늘었으면 좋겠습니다.
개선 사항은 없는 것 같습니다. 
"교수님께서 너무 시간과 학점에 집착하신다. 처음에 쪽지 시험을 볼 때 제목도 알려주지 않고 알아서 3시 이후에 올라온 작품으로 줄거리를 쓰라고 하실 때는 정말 이해가 가지 않았다.(학생들 건의로 개선되었다.) 너무 깐깐한 수업방식이 수업을 들을 때. 들으러 가기 전에, 이클래스를 확인 할 때 '아 듣기 싫다' 생각하게 했다."
"교수님이 거의 완벽하셔서, 점수 하나 매기는 것도 진짜 철저하게 하시고,,, 수업준비도 매 수업때마다 배워갈 것이 있어서 ."
