좀 더 검사하는 기회를 더 늘려서 스스로를 돌아보게 하는 기회가 더 있었으면 좋겠다. 
지식적인 부분에서 더 수준높은 강의가 진행되어야 한다.
학생들이 교재를 이해했다는 전제하에 진행되는 수업이었기 때문에 교양 강의로 심리학을 처음 접하는 학생 입장에서 조금 어려운 강의였습니다.
교수님께 많이 많이 수고 하시고 감사합니다!
너무 많은 수업이 시험으로 대체되거나 휴강되는 등 강의로서의 가치가 떨어진다. 또한 강의 내용에 대해서도 교수 본인의 이해가 부족한 것 같다.
매주보는 퀴즈식 시험보다는 중간고사 기말고사 등으로 시험보는 것이 더 좋을 것 같습니다. 
수업시간이 2회로 나눠져 있어 보다 한 회차에 짧은 시간으로 강의를 진행하시려다 보니 시험 내용에 대한 이해에 대하여 제대로된 학습을 진행하지 못하고 독학으로 공부해야 했던 점이 아쉽다. 
수업첫날 여러 초이스 중 한 챕터가 끝날때마다 시험을 보는것을 선택했는데 한 챕터를 다 공부하고 시험을 보는것이아니라 매주 시험을 보게되어서 당황스러웠다. 처음부터 한 챕터가 끝나지 않아도 매주 시험을 본다 라고 했으면 선택하지 않았을것 같다. 수업시간에 배우지 않은 것을 혼자 공부해 매주 시험보는 것이 조금 버거웠다. 교수님 수업을 듣고 더 이해력높게 교재를 공부하고 한 과가 끝날때 마다 시험을 보는 형식의 수업이었으면 더 좋았을것 같다는 생각을 한다.
시험에 관련되서 설명을 좀 더 자세하게 해주면 좋을 것 같다.
영어로 진행 수업인데 수업 자료 더 정확하게 만들어 주시면 좋겠다.
우리 전공은 국제통상니까 영어로 수업을 하면 더 좋은다고 생각한다.
좋다.
해당 점이 없음.
명상을 조금 덜 한 것 같아서 아쉬웠습ㅈ니다. 명상시간을 조금만 더 늘였으면 더 효과적으로 자생적인 사고를 이끌어낼 수 있지 않을까 생각해봤습니다.
법당에 들어가서 강의 내내 바닥에 앉아 있다보니 불편했다. 다른 종교를 가진 학생들도 많을텐데 그런 입장에서 사찰에 가서 스님과 인터뷰를 하라는 과제는 이행하기 힘들었다.
샌드위치 휴일에는 쉬었으면 좋겠습니다.
수업방식이 너무 졸리다.
여러 과가 모여있는 자아와 명상 시간에 다른 과 친구를 사귈 기회가 많이 없었던 것 같아 아쉽습니다. 다른 과 친구들과도 대화를 나눠볼 수 있는 기회를 가졌으면 좋겠습니다.
자아와 명상이아니라 그냥 교양수업을 하난 듣는기분
초를 피우거나 목탁을 치는등 실습적인것을 했으면 좋겟다.
교수님의 활발한 주도하에 이루어진 수업이므로 다음 학기에도 지금처럼만 이루어진다면 괜찮다고 생각합니다.
너무 공격적이다
많은 학생들이 참석을 할 수 있도록 교수님들이 적극적으로 이끌어 주셔야 할 것 같다.
문 이과 비율이 좀더 맞았으면 좋았을 것 같았다.  대부분의 내용이 문과 쪽에 초점이 맞춰져 있는 것 같아서 어느 때는 약간 이해하기 힘들기도 했다.  하지만 결과적으로 많은 도움이 된 것 같고 만족한다.
시험 정답이 전부   아니면   라고 하셨는데 그 정보를 알고 보는 친구들이나 답을 한가지로 찍은 친구들이 열심히 공부한 친구들보다 더 잘보는 경우가 많아 좀 불합리하다고 생각합니다   
제목은 지혜와 지비 이지만  모두 불교에 관한 책들이어서 아쉬웠음
     실습과 이론 설명에 더 많은 시간이 할애 가능하다면 좋을 것 같습니다!
"교수님이 몸이 안좋으셔서 수업보다 휴강을 많이했는데, 제대로 강의를 듣지 못해서 아쉬웠습니다."
교수님이 설명하실 때 잘 이해하지 못하는 학생이 많습니다. 너무 빨리 말하지 말고 천천히 학생들의 수준에 맞춰서 알려주셨으면 좋겠습니다. 
너무 많은 것을 다루려다 보니 오히려 놓치는 것들이 있는 것 같음
전혀 알아들을수가 없는 수업
좋았습니다.
특별히 없음
" 수업 진행방식, 성적평가 다 그날 교수님 컨디션에 따라 다름 최악이었던 수업 중 하나"
개선 사항이 없습니다.
다 좋았어요.
딱히 없습니다.
수업시간에 교수님이 나눠준 프린트물 단어를 교수님이 몰라서 못읽으시고 네이버사전 찾아보라고 하시던데 좀 그랬습니다. 명색이 전공수업인데 본인이 준비한 자료는   미리 본인이 준비는 해와야한다고 생각합니다. 학생들 발표시간도 아니고 교수님이시라면 최소한 본인 자료는 본인이 100% 소화해야 교수로서의 자격이 있다고 보여집니다.  중간고사 대체로 보고서 쓰라는 것도 학생들이 엄청 많던데 그걸로 한명씩 발표를 시키면 당연히 시간이 부족할 것인데 발표를 시키셔서 절반 이상의 학생이 발표를 할 수   없었습니다. 그리고 기말고사의 경우는 중간고사를 안볼 경우 기말고사만으로 평가를 해야하는데 시험중간에 교수님이 저는 여러분이 얼마나 많이 알고 있는지를 원하는게  아닙니다. 얼마나 성실하는지를 보려고 하는 거라고 하셨는데 그렇다면 평가는 어떤 기준으로 하게 될지 한번 생각해 보면 평가의 근거가 없어집니다. 타 과생의 입장에서  보면 결론적으로는 학교의 정식교수님이 아니셔서 그런지 교양이아닌 전공교수님으로 서는 형평성이나 수업준비의 기본이 상당히 부족하시다고 느껴졌습니다.
영어를 잘 못하는 학생에게도 관심을 가져주셨으면 좋겠다.
좋다
지금도 좋습니다 !
과제가 너무많다
과제량을 조금 줄였으면 좋겠습니다.
발표 주제를 미리 정해주셨으면 좋았을 것 같다는 생각이 들었습니다.
발표수업이 본수업에비해 집중도가 떨어졌습니다. 자유주제를 다루다보니 배우지 않은 부분도 있어 이해가 잘 되지않았습니다. 범위에 제한을두는게 어떤지 제의합니다.
시험은 간단하고 좋았지만 미술을 그려오라는 것은 미술학과 학생이 아닌 다른 학생들에게는 불합리해보인다.
팀 발표를 하기 전에 수업시간에 미리 조원들끼리 모여서 발표계획을 세우거나 서로 의논을 하는 시간을 가졌으면 좋겠습니다. 조원들끼리 서로 잘 알지도 못하는 상황에서 발표 준비기간이 짧아서 조금 힘들었습니다. 
   자료에 한자가 없었으면 좋겠습니다.
강의 시간이 애매한거 같아요 ㅠ
강의 자료를 그 전날 올려주셨으면 좋겠다.  시험 내용이 너무 한문위주고 안중요한 것이 많이 나왔다. 보고서 제출 명시가 명확하게 되어있지 않았다. 
고생하셨습니다.
광복이후의 역사도 다음에는 다루어주세요
대인원이 집중을 흐렸다  
딱히 없다. 일반 교양치고 굉장히 심화된 학습을 할 수 있어서 좋았을뿐!
사학과가 이 수업을 듣는 것이 이해가 가지 않습니다. 사학과 학생들 학점을 위한 수업이 아니었으면 합니다.
성적평가의 기준이나 방법을 좀 더 구체적으로 제시해주셨으면 좋겠습니다.
수강생이 너무 많고 질이 안 좋았음. 한학기에 4백만원 들여놓고 핸드폰하는 저질학생들이 없으면 원활한 강의 진행 가능할 것 같음.
수업자료가 올라오는데 그것을 수업전날까지는 꼭 올려주셨으면 좋겠습니당.
시험에 관해 방향을 조금 더 상세하게 제시해주셨으면 좋겠습니다.
"어느 정도 학생들이 역사에 대한 정보가 있다는 전제 하에 진행되고, 분량에 비해 시간이 한 학기란 시간이 짧은 만큼 정보 전달 수준?으로 수업이 진행되어 맥락이 좀 끊기는 느낌도 있었기 때문에 한국사 수업을 열심히 듣지 않았거나, 잘 알지 못하거나 그런 학생들이 듣기에는 무리가 있을 것 같다."
충분히 좋은 강의이다다
"평가항목에 대한 자세한 설명과 시험일정은 시험공부를 해야하는 학생들을 배려해서 미리미리 정확하게 공지해주셨으면 합니다.  중간고사, 기말고사, 팀플관련, 레포트 공지 모두 따로 가서 여쭤봐도 매번 뭉뚱그려서 대답해주셔서 혼란이 많이 왔습니다.  첫수업에 개인적 사정으로 수업에 불참할 수 밖에 없었고 다음시간에 첫수업 불참으로 인해 공지사항을 여쭤보았는데 레포트를 제출하는 부분에 대해서  아무 언급 안하셨습니다. 그리고 수업시간에도 미리 미리 공지하신 적이 없었습니다.  대부분의 학생들은 시험 2주정도 전에 레포트 제출에 대해 이클래스에 공지가 뜨기 전까지 과제는 팀플발표가 끝이라고 알고 있었습니다.  물론 첫시간에 불참한 것이 가장 큰 잘못이지만 취업난이 심각하고 학점 하나하나가 소중하기에  점수와 관련된 사항에 대해서는 수업시간 전 후로  상세하게 자주자주 공지해주셨으면 합니다. 딱 하루 수업을 빠진 것으로 큰 타격을 입게 되는 것 같았습니다.  아무래도 이번 수업 학생들의 레포트 퀄리티가 떨어진 가장 큰 이유가 이게 아닐까 생각합니다.  저도 역시 마찬가지입니다. 저는 전공 특성상 이런 형식의 레포트를 많이 써본 경험이 없습니다.  창피하게 학년, 학번도 높고 졸업을 앞두고 있지만요. 대부분 인문대 학생을 제외하곤 다른 수업에서 팀플을 진행해본 결과 많이들 각주, 참고문헌, 표절에 대한 인식이 많이 없었습니다.   굳이 말씀 안하셔도 당연한 부분이겠지만 논문 표절부분을 중요시 여기신다면 한번쯤이라도 이 부분에 대해서 제출 전에 수업시간에라도 학생들에게 주의를 주셨더라면 좋았을 것 같습니다.  이번일을 계기로 각주, 참고문헌, 표절기준이 무엇인지 제대로 알게되었습니다. 다음부터 다른 수업에서 레포트를 제출하든, 다시 이번 수업을 듣게 되던지 이 부분에 대해 조심할 수 있는 계기가 되어 의미있었다고 생각합니다. 학한기동안 일반교양 수업이었는 데도 불구하고 전공수업만큼이나 많이 남는 수업 제공해주셔서 감사했습니다. "
한 학기 동안 감사했습니다 교수님! ^^
했던 얘기만 다시 안하시면 굿  
한학기 동안 감사합니다.
건의사항 없습니다.
교수님께서 조금더 기본 개념에 충실하여 눈높이를 맞추어서 강의를 진행하셨으면 좋겠습니다.
더이상의 강평은 불가능할 정도로 좋은 수업 
많은 범위를 커버하시다 보니 시간에 쫓긴 것이 사실입니다. 그리고 교수님께서 발표 점수를 주시려고 하시는 것이 좋은 점이 많은 것도 사실이나 오히려 학생들 사이에 상관없는 경쟁심을 불러 일으켜 수업 분위기를 망칠 수도 있을 것 같다는 생각이 들었습니다. 발표 점수를 한 번 고려해주시면 좋을 것 같습니다.
실험기구가 다소 부족하거나 이곳저곳 옮겨가며 실험을 진행하여 다소 산만한 느낌을 받았습니다. 앞으로는 한 실험실에서 실험을 진행했으면 좋겠습니다.
실험수업이 좀 더 다양했으면 좋겠습니다.
완벽하다.
진짜실무이야기
책을 읽는듯한 강의법은 조금 불편했다. 터무니 없는 발표에 대한 점수를 주는 것 등 약간은 융통성이 없었던 것 같다.
한 학기동안 강의 열심히 준비해주시고 좋은 강의 들려주신 교수님께 감사드립니다. 
"한 학기에 수업을 3회   4회 정도 밖에 하지 않았다. 대부분이 휴강이었고, 말도 안되는 수업진행이었다. "
현재 수업방식이 매우 훌륭하신 것 같습니다.
 이론이 조금 많은 것 같기도 합니다.  리더쉽 수업인데 간혹 그런 수업이라는 사실을 잊게 됩니다.  야간이라 제약이 있었을 수도 있지만 조금 더 리더쉽 수업이라는 특성에 맞게 활동을 늘리면  더욱 알찬 수업이 될 것 같습니다.
강의하실 때 학생들이 너무 어수선할 때가 있는데 잘 정리해 주셨으면 좋겠습니다.
개선사항은 없는 것 같다.
"교수님의 수업방식 또 교과는 정말 좋았으나 글로벌리더십이라는 것을 단지 학문으로 배운다고 해서 나의 리더십능력이 향상되고 늘어나는 것은 아닌 것같다, 글로벌리더십 교과자체가  / 수업으로 진행되어야 맞다고 생각합니다. "
교재가 선진국의 문화를 너무 좋게 평가한 느낌이 들었다. 좀 더 리더십을 기르는 수업이 되었으면 좋겠다.
많은 인원으로 어수선한 감이 없지않아 있었습니다.
앞으로도 같은방식으로 해주셔도 좋을것같습니다.
워크북 없이 그냥 프린트로만 했더라면 좋았을거란 생각이 듭니다 ! 워크북은 가격도 비싸고 수업이 끝나면 볼 일이 없는 것 같아서요 
 영어와 한국말을 섞어서 쓰셔서 이해하기 더 어려웠던것 같다.
"   자료 설명하실때, 전공책의 몇페이지 부분 하시는지 알려주셨으면 좋겠습니다. 가끔 순서상관없이 진도나가실때 페이지 찾느라 수업을 놓칠때가 있었습니다."
강의자료를 이클래스에 올려주셨으면 좋겠습니다
개선 사항은 없다. 완벽하다.
"교수님의 목소리가 작으신 편이고, 흐르듯 이야기하시는 편이시라서 마이크 소리가 조금 커야 잘 들릴 것 같습니다."
교수님의 목소리가 작으신 편이라 뒤쪽에 앉은 날에는 잘 들리지가 않았습니다. 좀 더 크게 말씀해주시면 좋을 것 같습니다.
교수님의 전용 무선 마이크가 있다면 뒤쪽학생에게도 교수님 목소리가 좀 더 잘 전달 될 것 같다. 유선마이크가 매우 불편했다.
너무 지루해요 .
목소리가 너무 작아서 뒤에앉으면 뭐라는지 잘 안들려요  ㅠ
시험범위가 너무 많고 마지막에는 범위를 맞추시기 위해 너무 빨리 진행하시는 듯한 느낌이 있다.
앞으로도 이렇게 해주세요
영어로 왜 수업하는지 모르겠다. 한국어로 수업했으면 좋겠다.
영어를 너무 잘하셔서 배우기 힘들었습니다. 영어강의 안했으면 합니다 교수님의 강의노트를 공유해주셨으면 복습하기 쉬웠을듯합니다다
조금 작게 말씀하셔서 집중해서 듣는 것이 힘들었다.
지금처럼만 해주면 감사하겠습니다.
