시험에 안나오는 것들도 강조하셔서 실망했다. 시험에서 주관식은 공부한만큼 나오는데 객관식에서는 공부 많이했다고 자신감이 생겨도 다소 난이도가 있어 풀기 힘들었다. 
영상이나 시각자료를 활용하면 좀 덜 지루할 것 같다
영어기사의 경우는 검색해도 해석이 어려워서 공부할때 해석에만 시간이 많이 소요되어 아쉬웠습니다. 좀 더 친절하게 설명해주셨다면 공부의욕이 더 생겼을 것 같습니다. 하지만 힘들긴했어도 다른 어떤 전공수업보다 배운게 가장 많은 수업인 건 확실합니다.
이번 학기 최고의 수업이었습니다.
제발 다음부터는 어려운 책 좀 안 쓰셨으면 좋겠습니다.  교수님의 생각을 따라가지 못해서 너무 힘들었습니다.
지금처럼 예제를 많이 푸는 것이 좋은 것 같습니다다
지정 좌석제가 조금 불편했습니다. 일찍 가서 앞자리에 앉아도 책상 결함이나 그밖의 이유로  똑같은 자리에 계속 앉아야 하는 게 불편하기도 했습니다. 
진짜 수업방식 정말 최악입니다. 툭하면 정색하고 학생들 겁주고 그리고 채점방식 무슨 장난하시는거도 아니고 .
한학기동안 열정적인 강의 감사했습니다.
"해외투자, 주식 등 낯선 전문용어에 대한 개념정리가 필요합니다. 수업 방식이 학생들의 발표와 과제에 지나치게 치중되어 있습니다. 좀 더 이론적인 수업을 병행하여 학생들의 이해를 도울 수 있었으면 합니다."
강의실이 너무 크고 사람들이 많아서 수업이 정말 집중하기 힘들었다. 칠판은 특히나 잘 안 보였다 .
교수님 화이팅
"교수님께서 수업을 너무 빠르게 진행해셔서 너무 쉼없이 지나갔다는 점이 너무 아쉬웠습니다. 또한 교수님께서 많은 준비를 하셨음을 느낄 수도 있었지만, 수업의 강의에 있어서 교과서적인 방법이 아닌 교수님만의 풀이방식으로 강의하셔서 복습이 어려웠다는 점 또한 어려웠습니다."
"너무 빠르고, 사람은 많아서 자리가 없어서 뒤에 앉아야 할 경우 필기 안보임. 글씨 작으셔서 필기 안보이고, 굉장히 빡빡함"
"너무 필기만 하신다. 솔직히 필기를 해야 공부가 되고 머리에 들어 오는게 있는데 . 너무 심하다. 그리고 필기가 딱 순서대로 하는게 아니라 하다가 생각나면 다른거 필기하고 그런 부분은 좀 고쳐줬으면 좋겠다. 아마 성적이 낮게 나올거 같은데 . 이것은 내가 공부 안했다고 생각 들지만. 수업이 끝나는데 화학에 대해서 알고 가는게 없단느게 너무 가슴아프다. 화학개론 과목은 일반화학이 아니라 화학에 대해 흥미 유발? 하는 과목으로 알고있다. 대체로 개론과목이 . 다른 전공도 많고 하는 상황에서 화학 수업을 하나 더 한다 . 화학을 좋아하는 학생이면 모를까, 화학에 그저그런 학생에게는 너무도 가혹하고 흥미가 떨어졌다는걸 알려드리고 싶다. 아무쪼록 교수님 한학기 동안 수고하셨습니다."
더 개선할 필요가 없는 것 같습니다.
딱히 없습니다. 완벽합니다.
수업속도가 너무 빨라서 따라가기가 힘들다.
수업속도가 좀 빨랐어요 그래도 교수님 강의는 최고였습니다 명강의였어요 
수업을 판서로 진행하는데 뒤에 있는 학생을 전혀 고려하지 않은 판서로 글씨가 보이지 않아서 따라가기 힘들었습니다. 
수업이 랩퍼 수준이시다. 너무 빨리 진도를 나가시는고 글씨도 알아보기 힘들어서 수업을 받는데 힘들었었다. 시험공간도 너무 좁아서 힘이들었었던 기억이 있다.
이게 앞칠판이 너무낮아서 뒤에있으면 앞 학생들로 인하여 보이지않아요. 이것빼고는 딱히 개선할것은 없다고 생각합니다.
필기가 뒤에앉은사람한테는 잘 안보입니다. 필기를 좀 더 체계적으로 했으면 좋겠습니다.
"화학개론은 개론적인 과목인데, 수업의 흐름이 너무 고등학교 입시방식으로 가르치는 것 같습니다. 각종 실험에 대한 의도를 알고, 호기심도 갖도록 해야하는 것이 수업목표라고 생각하는데, 너무 암기해야만 풀수 있는 흐름으로 문제를 출제하시는 것 같습니다.   대학교 공부는 좀더 폭넓고 생각할수 있는 문제를 내야 한다고 생각합니다. 이렇게 외우는 식으로 시험이 나오면, 필기한대로 외우기만 할 뿐, 한학기가 끝나면 금방 잊을 것 같습니다. "
     과목 특성상 더 개선할 건 없는 것 같다 
 책에 오타가 많은점과  코드 결과가 동점처리를 고려안하다 던가 등의 측면이 좀 힘들었습니다. 
건의 사항없음
다양한 매체를 통해 수업을 구성해도 좋을것같다.
질의응답 시간을 줄이고 좀더 많은 내용을 배웠으면 좋겠다.
감상문 쓰기는 좀 자제하셨으면 ㅜ
교과 수업 시 교과서의 어느 부분을 설명하시는 지 정확히 알려주셨으면 좋겠다. 어디인지 모르고 있다가 놓치게 될 때가 많았다.
"수업이 조금 지루한 것 같아, 조는 친구들이 많다."
이해안되는것이 많았다
졸려요 ㅠㅡㅠ
주체적인 공부의 필요성을 강하게 인식시켜주는 진도 속도입니다. 그러나 전공자의 가시밭길이라 여기며 넘기겠습니다. 라고 하며 여기다가 조금 넋두리를 해봅니다.
 수업일정이 다소 빡빡한 느낌을 받았습니다. 다음 수업을 할 때에는 수업 과정을 좀 더 원활하게 조정한다면 학생과 교수님들의 부담을 더 덜어주어 좀 더 원활한 수업이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
"교수님의 깊은지식을 인정하지만, 조금 더 학생중심의 수업이 되었다면 좋았을것 같다."
명확한 평가기준이 필요할듯
지금처럼만 하면 좋겠다.
출석체크를 자기 멋대로 한다. 8시 58분에 지각이 체크되어 매우 화가 난다.
토론 도중 교수님께서 토론에 대해 즉시 피드백해주셔서 제가 준비해두었던 질문을 많이 하지 못했습니다  그래서 개인적으로 토론 도중에도 청중들이 질문할 수 있도록 장려해주셨으면 좋겠다는 생각을 많이 했습니다. 감사합니다.
"토론이 매주 계속 이뤄지다보니, 학생들도 지쳐 결국엔 준비가 소홀해지고  토론이 제대로 이뤄지지않은 점이 있었습니다.  개인적으로 발표와 토론을 좋아하지만, 계속 반복해 하니 좋아하는 나조차도 버거운면이 있었습니다. 조금 강의도 곁들여 수업한다면 좋을 것 같습니다"
토론할 때 준비해온 것이 있는데 자꾸 교수님이 토론 끊고 교수님하실 말씀하시고 넘어가세요 .서운해요 
각종 서류의 변동사항이 너무 많아 혼란스러웠습니다. 처음부터 정확한 서류를 업로드하여 혼란을 줄여야 할 것 같습니다.
과제가 너무 많다
과제의 양이 조금 줄었으면 함
과제  좀만   줄여주세요 이제          란 단어만 봐도 반사적으로 에볼라를 검색합니다  ㅠ 
글을 너무 많이 써요 .
문법 어려워요 
별로없다
별로없음음
보고서는 조교님이 아닌 교수님이 채점해 주셨으면 합니다. 조교님이 기분에 따라 점수를 다르게 매기시는 경향이 있는 것 같습니다.
영어로 수업을 진행하다 보니 이해하지 못하고 넘어간 부분도 있었습니다. 
외부 강사분을 너무 많이 모셔오셔서 나중엔 조금 지루했다.
조교님이 항상 자리를 비우셔서 실험하는데 어려움을 느꼈습니다. 위험한 시약이나 사용해야할 시약처럼 실험도구나 시약이 필요한데 조교님이 항상 자리를 비우셔서 실험시간이 많이 지체되었던 것 같습니다. 예비보고서 채점에 대한 기준도 미리 제시해주셨으면 좋겠습니다.
조교분들이 수업에 집중 할 수 있는 환경을 만들어야 할 것 같습니다.
조금만 편하게 들을 수 있었으면 합니다 .  강의가 너무 타이트해요요
좀 더 실험이론에 대해 설명을 직접 해주면 좋겠고 보고서채점 방식을 자세히 말해줬으면 좋겠습니다.
교수님께서 영어로 수업을 하시는데 잘 못하시는것 같다.  시험볼때 정리 피피티를 올려주셧으면 좋겠다.
너무지루하다
수업 진도가 빨라서 따라가기 힘들었다.
수업이 지루합니다.
시험 문제 출제 유형이 정확했으면 더 좋겠다.
시험출제에 있어서 조금 더 고려해주셨으면 합니다.
아무래도 원어민 강사가 아니다보니 영어발음이 한국식이고 말을 더듬으실때가 가끔 있으셨지만 훌륭한 영어강의였습니다.
아쉬운 점은 기말고사 때는 중간고사 때와 다르게 발표    를 올려주시지 않아서 조금 힘들었었다. 다음번에는 기말도 중간처럼     자료를 올려주셨으면 좋겠다.
영어강의다보니 .내 영어실력이 부족해서 당연히 다 이해는 못하겠지 짐작은 하고 갔지만  교수님께서도 영어 실력이 그다지 좋지 않으시고 나도 영어를 못하고  안그래도 어려운 경제를 소통이 안되는 상태에서 배우니까 정말 .총체적 난국   하지만 나의 부족한 영어실력때문이라고 생각한다 . 
이론에 대해 영어로 진행되는 수업임에 한계를 느꼈고 영어를 못알아 듣는 게 아니라 이론에 대한 실전 문제들을 접하기 어려웠던 만큼 시험에서 많이 힘들었다.
이클래스를 활용하셨으면 좋겠습니다.
제발 서술형인지 약술인지 만 알려주세요 시험치기 하루전에 시험문제 내는게 말이 됩니까까
"중간고사 때처럼 교수님께서 가르치신 부분, 전반적으로 다수의 문제를 내주셨으면 좋겠습니다. "
한국어 강의였다면 더욱 더 좋았을 것 같습니다.
개개인이 생각하는 철학에 대해 더 피드백이 있었으면 좋을 것 같다.
철학이긴하지만 조금더 명확한 채점기준을 제시해주셨으면 한다.
출석관리를 조금 더 잘 해주세요 열심히 출석한 사람들이 슬퍼요
충분히 좋은 강의라 생각.
"학생 수가 많지 않고, 매 시간이 즉흥적인 토론이 활발하게 이뤄진다면 더 유익할 것 같다. 교수님의 역량이 충분히 그걸 감당하실 만큼이 된다는 걸 느끼는 한학기였으니까."
과제 비중을 좀더 올려도될것같다는 생각입니다.
모든 학생들이 발표할 수 있도록 발표를 다 들어주시는 것은 좋다. 그렇지만 발표가 점수에 들어가기 때문에 무분별한 발표가 나오기도 하는데 이는 수업의 흐름을 끊기도한다. 적절히 조절해주어야할 것 같다.
발표를 하고 싶어도 걸리는 게 많다고 해야 할까요 . 질문을 어떻게 하는지 모르는 사람들이 많을 거라고 생각해요. 이들은 위한 배려도 있으면 좋겠습니다. 
한글로 수업하시면 정말로 잘하실것 같은 교수님입니다. 이 교수님에게 같은 과목을 제발 한글강의로 개설해주세요. 개같은 국제화지수에 집착그만하시고요.
핸드아웃이 각 정의의 관계도를 제대로 표현하지 못할 때가 많은 것 같다.
" 수업적인 부분에 있어선 완벽하다고 생각하지만, 다만 과제면은 어린 학생들에겐 비교적 부담스럽지 않나 생각해봅니다. 필수교양과목이고, 또 동일 과목이 열 개가 넘는 상황에서 이 수업이 학생들로부터 기피를 받고 있다는 건 교수님께서 한 번 생각해주셨으면 좋겠습니다. 불교에 대한 이해와 더불어 그간 불교가 가지고 있었던 일반의 오해들을 이렇게 명료하게 풀어주는 좋은 수업이 일부 과제들 때문에 그 장점이 빛을 바래는 게 안타깝네요. 사실 사찰탐방이나 부모님과 사랑한다 말하는 동영상 찍어오는 게 뭐 그리 어렵겠으나 애초에 이 수업을 듣기전 이 사실을 알고 학생들이 기피한다는게 문제겠죠. 이 문제에 대해선 교수님 나름대로의 생각이 있으실거라 믿습니다. 여하튼 한 학기동안 수업 정말 잘 들었습니다. 다음 학기에도 후배들에게 더 좋은 강의 부탁드립니다."
"                                                                                        ,                                        ."
개선사항은 없다고 생각합니다.
과제가 너무 부담스러워요
"과제가 높은 수준의 집중을 요하는 것은 아니었지만, 매주 과제가 있어서 학기중에 조금 벅찬 감이 있었다."
과제로 절을 방문해 스님을 찾아뵈었지만 스님들께서 부담스러워 하시며 인터뷰를 거절하시기도 해서 될 수 있으면 이런 과제는 없어졌으면 하는 바람이다.
과제의 빈도수가 너무 많다.
명상시간을 더 늘린다면 좋을것같습니다
사찰까지 가게 하는 것은 조금 무리가 있었다.
사찰에 다녀오고 스님과 대화하여 글 쓰는게 이 강의의 전통같은데 . 개인적으로 얻은 것도 없고 힘들었다 ㅠ.ㅠ 차라리 독후감 같은 걸로 바꾸면 책을 진짜 읽고 쓰는거니 까 좋을 것 같다. 하지만 강의는 좋았다.
사찰탐방 과제가 약간 어려움이 있었습니다.
시험문제의 변별력이 부족하다고 생각한다.
앉아있는게 불편해요.
자잘자잘한 과제를 조금만 줄여주신다면 더 좋을듯!
저는 이강의에 단점을 못 찾은거 같다.
절에 직접가서 인증샷까지 찍어오는건  좀 힘들었습니다   다른 과제로 대체하심이 
존경합니다 스님
좀 더 명상을 하고싶다
