시험이 전부는 아니지만 그래도 조금 더 여유를 주고 시험 준비를 할 수 있도록 해주셨으면 좋겠다.
우와  이보다 더 좋은 강의가 있을까요   너무너무 만족 
음 . 딱히 없어요 
"조별 발표시, 노력하지 않는 사람때문에 노력하려하는 사람이 피해를 보는 부분이 있는 것 같다."
특별히 없습니다 
                                              .                                                                                                                                         .  
교수님 말씀이 너무 빠르셔서 영어 회화 능력 및 청취 능력이 부족한 학생에게는 다소 버거운 면이 있었습니다.  
번역학 입문을 필수적으로 수강할것것
원어수업이 안고있는 어쩔 수 없는 부분이지만 아무래도 회화능력의 수준에 따라 수업이해정도가 너무 극명히 갈리는 듯 하여 조금 아쉬웠습니다. 
음 배운건 많았는데 교수님이 지식의 양이 워낙 방대하셔서 학생이 따라가기 어렵다고 느낀 것 같아요 수업때 이 내용이 중요하다라고 살짝 강조해주시면서 하면 좋을 것 같아요ㅕ
 개선사항 없음.
강의는 참 좋은데 강의실이 요가를 하기에는 불편함이 많은 강의실이었다 
교수님의 강의는 매우 좋았지만 정말 아쉬웠던 점이있다. 요가 수업임에도 불구하고 요가 실기를 할 수 있는 강의실이 마련되지 않아 제대로 된 요가를 배울 수 없었다.  생각이 있는건지 없는건지 그냥 서울에서 인기 많은 과목이라고 강의실도 제대로 파악하지 못하고 일산에 그냥 때려박고나서 나중에 나몰라라 하면 장땡인가? 학교측은 다음부터라도 일처리 좀 똑바로 해줬으면 좋겠다.
수고하셨습니다.
실기를 해야 하는 수업이므로 실기를 할 수 있는 공간이 필요합니다.
실기할 수 있도록 해주세요 좌선법해야합니다 강의실좀 좋은거 주세요
실습을 제대로 하지 못해 약간 아쉬웠습니다.
"아쉬운 점이 있다면, 수강신청을 하기 전 실습이 있다고 하여 다양한 요가동작을 배울 줄 알았는데, 강의실의 여건이 안되어 동작에 제한이 있었던 점들이 매우 아쉽습니다."
요가 실습을 위해 수강신청을 했는데 좌선실 대관이 되있지 않아서 당황스러웠다. 그런 강의실 대관은 당연히 학기 시작 전에 해야하는게 아닐까 싶은데 다음부터는 이 부분을 개선했으면 좋겠다.
요가수업인데 실습을 위한 교실을 학교에서 제공해주지않음. 매우 부적절하고 성의없는 학교의 대처였다고 생각합니다.
요가실습에 대한 수업준비를 안하신 것 같다. 강의 첫날에 요가 실습장소를 찾다가 못찾아서  강의실에서 요가 실습을 하였는데 매우 불편하였다. 이러한 점이 개선되면 많이 좋을 것 같다.
요가실이 있었으면 더욱 좋았을것 같습니다. 시험문제가 너무 어렵고 심한 변별력을 주려하신것 같아서 속상합니다
일산캠퍼스에서는 요가를 실행 할 마땅한 장소가 없어 불만이 있습니다. 개선 바랍니다.
좌선실 요청합니다.
특별히 개선할 사항이 없습니다.
학교에 몇 권 있지 않은 책으로 레포트를 내주셔서 책을 구하고 읽는 데 어려움을 느꼈다.
만족합니다
만족합니다
실험실기구가 부족
이론시험을 그렇게 잘보지 못하여서 성적이 좋지 못한것같습니다.  개인적으로 실험조에서 거의 항상 실험을 이끌고 조원들이 불성실해 실험을 하는데 어려웠는데 이런부분은 전혀 성적에 반영되지 않는것같아 슬픕니다. 조원이 열심히하지 않고 떠들어서 한조여서 다함께 태도점수가 깍인것인지 . 그리고 실험복이나 반바지를 입고온 학생들과 똑같은 태도점수여서 놀라웠습니다. 저는 한번도 그런적이 없는데 말이죠.  시험성적은 아쉽지만 그 외부분에서 노력한만큼 얻지 못한 것 같은 성적이라 조금 아쉽습니다.
과제가 너무많고 너무 이것저것 하다보니깐 제대로 하는 게 아니고 그냥 조금 씩 대충 배웠던 것 같다. 하나를 할거면 제대로 쭉 했으면좋겠다. 너무 여러개를 하려다보니 제대로 아무것도 되지 않았다.
지금 수업보다 과제를 더 많이내주세요요
 자료 위주의 수업이 아니라 학생들의 충분한 이해가 나올 수 있는 수업이었으면 좋겠습니다.
   글씨가 너무 안보여서 개인적으로는 판서로 수업하는것이 더 괜찮은 것 같습니다 
개선할 방향이 없는것 같다
상세한 강의가 듣기 좋았습니다.
설명을 조금만 더 자세하게 해주시면 좋을 것 같다.
음   실험과목에서 레포트에 대한 부담을 완화시켜 주세요 ^^
이대로충분하다ㅣ
"저희를 위해 많을 설명을 해주시려고 시간을 채우시는 모습은 되게 좋았지만, 연강이라서 살짝 힘든 경우가 있어서 아쉬웠습니다."
지금도 충분히 재미있는 강의에요! 
지루한걸 개선선
피피티 내용을 읽기만하심심
피피티를 사용하기보다는 판서가 나은 것 같다. 너무 빨리 나가서 이해하기가 어려운 부분이 많았다. 출튀하는 애들 좀 잡아주셨으면 좋겠다;
 수업에 크게 불만은 없었다. 수업에 집중도 잘 되었다. 수고하셨습니다. 감사합니다.
기사나 칼럼등을 읽고 시험문제를 푸는 것에는 한계가 있고 프린트물도 달달 외우기는 힘들어서 시험공부를 하기 어려움이 있었습니다. 
내용이 좀 어렵다는 점점
너무 같은 내용의 수업이 반복된다. 시험도 너무 강의 위주가 아닌 참고자료 위주의 공부였다. 즉 안배운게 시험에 많이 나옴
딱히 없는 것 같습니다다
박명호 교수님 정치야욕을 줄이시는게 좋겠습니다.
반복되는 이야기의 연속
수업시간을 너무 일찍 끝낸다. 
수업자료가 너무 많아서 다른 수업을 하는데 지장이 가니 줄이고 수업자료와 관련된 수업을 해야지 계속 똑같은 주제와 내용을 반복하고 시험에는 배운 게 나오지 않으니 고쳐야 될게 너무 많다.
시험이 약간 난해하게 나오는 경향이 없지않다.
야구얘기를 덜 하셨으면 좋겠습니다 
이 강의는 그냥 이대로만 계속 열려있었으면 좋겠다. 정말 좋고 만족하는 1학기를 보내게 해준 과목 중에 하나이다.
조금만 시험 범위를 더 구체적으로 정해주시면 좋을 것 같습니다.
칠판에 한자를 많이 쓰시는데 한글로 써주시면 좋겠다다
후반부 수업에 갈수록 약간 반복되는 경향이 있었는데 그 부분만 개선되었으면 좋겠습니다. 한학기 동안 정치의 본질에 대해 교수님에게 많이 배울 수 있었습니다.
"후반부에 약간 수업의 뒷심이 떨어졌다고 느꼈습니다. 중간고사 이전까지는 타이트하게 느껴졌는데, 중간고사 이후부터 기말고사까지는 조금 느슨해진 것 같습니다. 수업에 대한 불만이라기 보다는, 더 많은 것을 배웠으면 하는 아쉬움입니다"
개선할 사항이 없습니다!
교수님 콜라는 몸에좋지 않습니다. ㅠ
너무 수업위주의 강의가 약간 지루했습니다.
말이 너무 빨라서 따라가기가 벅찼던 부분이 있습니다  
수업할 작가에 대해 미리 사진같은자료를 올려주시면 더 편할거 같습니다.
시험기간에에 봐야하는 작가의 수가 조금만 줄었으면 좋겠다.
2시간 연속으로 계속 노래듣고 그러니까 집중도가 떨어지는 것 같아서 아쉬워요
교수님께서 해주시는 필기의 글씨가 조금더 컸으면 좋겠습니다.
교재및 프린트 등을 사용하면 좋겠다.
나는 거의 앞자리에 앉아서 상관 없었는데 뒷자리에 앉았다면 교수님이 칠판에 쓰신 글씨가 잘 안보일 수도 있겟다고 생각했다.
딱히 없을 것 같다. 
만족합니다
문제가 너무 어렵고 강의노트가 없고 오로지 교수님이 적어주시는 필기에 의한 거라 시험공부할때도 정확한 필기가 없어 힘들었습니다.  강의노트를 만들어 배포해주시면 좋겠습니다.  그리고 음악 들을때에도 정확이 무슨 교향곡 몇악장 이라고 말씀해주시면 좋겠습니다. 
"뭐든 좋았습니다. 다양한 음악가들의 음악과 삶을 배우면서 정말 인생의 교훈을, 교양이라는것을 쌓은것 같습니다. 하지만, 후반부에 들어서면서 점점 미리 예습할 수 없게 (교수님이 작곡가와 시대를 언급해주시지 않는 점) 수업이 진행되면서 기초지식이 부족한 학생들의 수업참여가 원활하지 못하고 좀 더 학습욕구가 떨어지지 않았나 생각합니다. 다음 수업에는 기초 지식이 부족한 학생들에게도 많은 기회를 줄 수 있도록 전 시간에 미리 작곡가를 말씀해주신다든지 하는 조금의 배려가 필요할 것 같습니다."
음향시설이 더 좋은 강의실에서 수업이 진행된다면 더욱 유익한 수업이 되지 않을까 생각합니다.
지지직 거리는 오디오로 인해 음악 감상에 굉장히 큰 불편을 겪었다. 오디오를 담당하는 사람을 불러 수업 초기부터 이에 대응했으면 더 좋았을 것 같다. 그리고 교수님이 컴퓨터를 잘 다루지 못하여 집중이 잘 되지 않았던 점이 조금 불편했다.
초허당 세미나실이 폭이 넓기 때문에 가장자리에 앉은 학생은 칠판의 끝머리가 잘 보이지 않습니다. 혹시나 필기를 못 했을 경우에 수업이 끝난 후에 앞에나가서 보면서 필기하려고 했는데 중간에 칠판을 지우시면 필기를 못하는 학생이 생깁니다.
"클래식에 약간의 주제가 더해진다면 좋을 것 같다. 드라마 속 클래식이라던지, 영화 속 클래식이라던지 . 학생들이 보다 집중할 수 있지 않을까 싶다."
"   자료를 공개안하여 수업의 몰입도를 높이려는 교수님의 의도는 충분히 이해하고 그 효과도 좋다고 생각하지만 간혹 필기에 치중하게되어 수업을 놓치게 되던 것이 아쉽다.  이건 너무 이상적인 얘기 일 수 있지만 수업을 소규모로 편성하여 자기소개서에 대해 배울 땐 진짜 배운 직후에 자기소개서를 쓰고 교수님에게 첨삭을 받고, 동료평가 등을 하고 이력서에 대해 배울 때도 마찬가지로, 기술보고서에 대해서 배울때도 마찬가지로 진행하면 더 와닿고 흥미롭게 수업이 진행될 것 같다."
강의 자료를 공유해 주시면 좀더 공부하는데 도움이 될 거 같다.
고학번 선배들이 너무 잘해서 공평성이 떨어짐짐
좋습니다다
지금도 좋음
팀과제에 대해서 문제 사항을 물어봐 주세요. 저희 조는 팀워크가 잘 맞았지만 다른 조에 대해서 들은 것이 많습니다.
 출석체크를 확실하게 해주셨으면 좋겠습니다.
2시간 반 쉬는시간 없이 풀강을 하셔서 듣는 데 너무 힘들었다. 쉬는시간이 있었으면 좋겠다.     를 하루 전에는 올려주셨으면 좋겠다. 
3시간을 쉬는시간없이 스트레이트로 강의하시는게 힘들다.
"   를 전날쯤 미리 올려주시면 좋을 것 같고, 시험문제를 단순암기가 아닌 이해를 평가할 수 있는 문제로 좀 더 신경써서 내주시면 좋을 것 같습니다. 시험문제에 좀 더 신경을 써 주셔야 할 것 같습니다."
개인적인 이야기 좀 줄여주시면 참 좋은 수업일 것 같습니다. 2번째 듣는데 변하신게 없네요
과제도 있어서 시험 비중이 낮아졌으면 좋겠다.
그렇지만 집안얘기는 가끔 지루할때가 있다.
딱히 없다. 
딱히 없습니다.
세시간이라는 수업이 사실 지치지 않고 듣기에는 굉장히 어렵다고 생각합니다 중간 중간 오분이라도 쉴 수 있는 시간을 주셨으면 좋겠습니다. 새내기인 저는 너무나 힘들었습니다`
수업을 하다가 삼천포로 빠지는 경우가 종종 있다. 수업에 집중못하는 학생들을 위해 하시는 행동이겠지만 그 빈도가 너무 잦아서 수업의 흐름을 끊는 경향이 있다
"수업의 서론이 너무길다고 해야되나요. 수업시간의 절반이상이 솔직히 잡담으로, 삼천포로 빠지는 경우가 많아서 강의에 집중하기 힘들었었어요."
"쉬는 시간이 없어 흐름은 끊기지 않았지만, 조금 지칠 수 있음"
쉬는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
시험 범위좀 엄수해서 출제해 주셨으면 좋겠다 .
시험문제 유형이 중간고사와 기말고사에 너무 확 바뀌어 버려 놀랐다.
