개선 사항은 딱히 없습니다. 
고등학교 진로시간과 크게 다를 바가 없었다. 구체적인 수업이 필요한 것 같다.
만족합니다.
매우 만족합니다!
본인에게 해당하지 않는 진로관련 내용을 들었을 떄가 종종 있었다. 그러나 어쩔수 없다고는 생각한다.
수업이 너무 이른 시간이라 2시간 통학을 하는 나에게는 조금 힘들었다. 9시 수업 말고도 오후수업이 있기는 하지만 소수라서 수강신청을 못했다. 오후수업도 많이 만들어주셨으면 좋겠다.
집중도가 조금 떨어진다
짧게 한학기만 진행되는 강의라서 아쉬었습니다.
학생들의 팀프로젝트를 주선해주셨으면 좋겠다.
 제발 권위적인 것 좀 바뀌시길. 
 학생들이            에 대해 부담을 느끼는 것 같다. 그래서 수업에 들어갈 때 긴장한 채 임하는 것 같다. 긴장보다는 즐거운 마음으로 갈 수 있으면 더 좋을 것 같다. 수업방식이 충분히 재미있으니 학생들이 수업에 임할 때 흥미를 느끼고 기대하게 하는 것이 어렵지 않을 것 같다.
개선 사항은 없습니다.
교수님        .이 던지시는 유머 . 저만 재미 없었나요
교수님과의 관계적 거리를 좁히고 싶었는데 사실 그렇게 하기가 조금 어려웠던 것 같습니다. 직접 대화도 나누고 진로에 대한 상담도 받아보고싶네요.
너무 엄격하고 무거운 분위기가 조성되어 학생들이 항상 수업전에 긴장해야해서 아쉬웠다.
만족스러운 강의였습니다.
명상시간 도중에 발을 쿵쿵거리며 들어오는 학생들이 많이 없었으면 좋겠다 
명상할때 소음이 많은 것이 거슬리긴 했지만 어쩔 수 없는 것 같다.
"삼성,소니,애플 이런 예시들을 항상 말씀하시는데, 그것보다 교과 내용에 충실해서 강의하셨으면 좋겠다."
수고하셨습니다
수업참여도에 대한 평가도 이루어졌으면 합니다.
스님이 누워서 명상할때 잤다.ㅎ
옆 친구들과 이야기를 하는 수업을 조금 늘려주시면 좋을 것 같아요. 나와는 다른 처음만난 사람의 고민같은 것을 들어보면서 굉장히 뜻깊은 수업이었는데 그런 수업을 하루만 하니까 친해질 기회도 조금 부족했던 것 같고 서로조금 어색했던 것 같습니다. 중간중간 조금 서로에 대해 이야기를 할 수 있는 수업시간을 주시면 더 좋을 것 같아요.
이보다 더 좋을 수는 없는 강의 같습니다.
주간수업으로 해주시면 좋을거 같습니다.
중간고사와 기말고사의 비중이 너무 커 한 번 실수하더라도 만회할 수 있는 기회가 없는 점이 아쉽다.
지금 커리큘럼 및 수업진행이 좋다고 생각함.
지금보다 더 좋아질 수 없습니다
진도를 조금 더 나갔으면 좋겟네요.  파생상품파트에서 현금흐름위험회피회계를 강의하지 않으신건 조금 아쉬웠습니다.  
피피티의 상세한 설명 필요
"강의는 정말 좋으셨지만, 한국어로 강의 하셨으면  효율이 좀 더 낫지 않을까 라는 생각이 자꾸 듭니다.  수학과목을 영어로 강의 하니까 이해하기 더욱  어려워 져서 학생들이 많이 힘들어 합니다. "
나쁜점이 하나도 없다다
송해근 교수님은 사랑입니다.
수학만으로도 이해하기 어려운데 영어로 수업을 진행하다보니 이해하기가 어렵고 공부하고자하는 의욕이 떨어진다.
정말 부족한 점이 없는 강의였다고 생각한다.
좀더 흥미로운 수업방식
지난 한학기동안 재밌는 강의 해주셔서 감사합니다. 훌륭한 강의시간이었습니다.
출석 체크 깐깐히
학생들의 이해도 여부는 물어보시지 않고 그냥 진도를 막나가신다. 소수의 학생들을 기준으로 수업하시는 것 같다.
후반부로 갈수록 진도때문인지 말씀이 빨라지셔서 따라가기 조금 힘들었어요
휴강을 좀 많이 하셔서 뒤로 갈수록 급하게 강의하시는 것 같아서 수업을 따라가기가 힘들었습니다.  다음부터는 그런 일 없으셨으면 해요!
 너무 토론에만 몰두하는 거 같다
" 솔직히 교수님이 아닌 학생들이 꾸린 수업이라서 한계가 있었고 학생들간의 집중력이 없었다.   조별과제 내에서도 무임승차자들이 다수 있었으나, 교수님이 이에 대한 신고를 받는다고 하셨지만, 안으로 뭉치는 학과 내에서 너무 힘든 일이다.   성적을 못챙기더라도 사람은 챙겨간다는 생각으로 중간고사를 버틴게 너무 서러웠고.   무엇보다 기말시험이 나름 교수님께서 괜찮게 만들어주셨지만 이러한 다양한 상황에 맞게 이해를 하고 문제 해결을 할 수 있는 사고를   수업시간 내에서 길러주셨으면 좋았을 것인데, 기말고사만이 교수님의 영향력이 끼쳤다는 게 너무 아쉽다."
3주 하고 프로젝트 발표하기엔 시간이 너무 짧았다. 이를 개선했으면 좋겟다
           
교수님 강의가 더 있으면 좋겟다다
교수님께서    를 활용해 수업을 진행하자고 마음 먹은 점은 좋았으나    를 활용하는 학우들의 능력이 아쉬웠고     시간을 30분이상이라고 정해 1시간 넘는   가 많이 나오는 등 너무 지루한 느낌이었다.   교수님께서 가르쳐주신 부분인 적어 배운 것이 많지 않은 느낌이었고 신종범죄론이라 해 생생한 범죄사례나 지금 발생하고 있는 각종 범죄들을 알아볼 수 있는 기회라고 생각했는데 그것들은 배우지 못했다. 
교수님이 너무 수업만 하셔서 지루한 감이 있습니다. 
너무 발표 . 조금 줄이면 좋을 듯.
다 괜찮습니다.
다 좋습니다.
'다름'이라는 주제 외에도 우리가 공감할 수 있는 주제가 있었으면 좋겠다.
딱히 없음.
딱히없음
"매일 토론하는 것은 좋은데 그러기에는 시간이 너무 부족하다. 또 마음 껏 하라고 하시지만, 구체적이지 않아서 조금 힘들었다. 또 강의 하는 것과 토론과의 상관점을 잘 모르겠다."
발표 시간을 조금 줄이고 교수님의 설명이 조금 더 늘면 더 좋을 것 같다.
발표를 할 때에 코멘트는 발표가 다 끝난 다음에 진행했으면 좋겠다.
"발표하는 조가 많은 것은 이해하지만, 교수님의 전문적인 강의를 거의 듣지 못한 것 같아서 아쉽습니다.  중간고사를 조별 과제로 발표를 하고 개별 리포트를 내라고 하셨는데, 조원들이 발표는 신경쓰지 않고 오히려 리포트에만 집중해서 힘들었습니다."
별로입니다다
"생소한 신종범죄에 대해 깊게 공부할 수 있었던 점은 좋았지만  팀플 발표위주의 강의는 본인 주제에 대해서만 깊게 공부할 수 있고, 다른 주제에 대해서는 집중력을 다소 떨어지게 하는 면이 큰 것 같습니다. 학생들에게 더 많은 정보 전달을 목적으로 하신다면 팀플 발표만으로 진행되는 수업은 지양하는 것이 좋을 것이라고 생각합니다."
시험이 너무 어렵습니다 ㅜ
아주 좋음
어려운데도있고 쉬운데도있습니다.
이미 완벽
조별 발표 시간 통제가 되지 않아 지나치게 긴 시간을 할애하는 발표는 루즈한 느낌이 들었습니다. 또한 같은 주제에 대해 2개 3개조의 발표를 하다보니 중복되는 내용도 많아 뒤로 갈수록 몰입도가 떨어졌습니다. 학생들의 발표 뿐 아니라 교수님에게서 수업을 듣고 싶었는데 너무 발표 위주의 수업이라 그 점이 소홀한 것 같아서 아쉬운 마음이 듭니다. 
지금 현재 수업 방식이 가장 괜찮은 방식이라고 생각한다.
지금도 좋습니다^^
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
"팀 구성에 있어서, 다양한 전공의 사람들이 고루 섞일 수 있었으면 좋겠습니다"
팀 프로젝트를 할 경우 프리라이더가 있는데 이에 교수님이 적절하게 대처할 수 없다는 것이 안타까웠습니다. 신고제가 있더라고 하더라도 전공과목이고 모두 아는 사이라서 신고하기에는 학생이 심적으로 부담스러웠습니다.
학생들의 발표도 좋지만 교수님의 좀 더 이해력과 전문성있는 수업 위주로 하는게 더 나을 것 같습니다. 교수님의 개념설명 등의 강의가 주가 되는 강의가 된다면 더 좋은 강의가 될 것입니다.
학생들이 각각의 주제를 맡아 발표하고 이에 부족한 부분은 교수님께서 코멘트해주시는 형식이었는데 나는 좀 더 교수님의 전문적인 강의를 듣고 싶어서 그 부분이 좀 아쉬웠다. 또한 많은 내용을 다루려 하다보니 깊게 들어가지 못한 것 같았다.
 너무 교재에 의존하여 읽는 강의를 하시는 것 같습니다.    활용은 좋다고 생각하는데  강의의 흐름과 잘 맞지 않는 것 같아 아쉽습니다. 나머지는 너무 좋았던 강의라 조금만 개선된다면 정말 훌륭한 강의가 될거라고 생각합니다.
강의가 덜 루즈했으면 좋겠다.
그대로 하면 될듯
동국대가 불교 학교긴 하지만 너무 불교 얘기에 치우치는 건 조금 아니지 않나 싶습니다. 강의 내용엔 불교색이 적었지만 레포트 발표하는 부분에서 불교 얘기가 너무 많이 나온 것 같았습니다. 불교와 인간 수업에서도 듣는 얘기를 또 듣는 게 조금 지겨웠습니다.
발표수업이 너무 길어져서 몇달 동안 발표만 들었던 것 같아서 아쉽다 .
인도신화와 예술이라는 강의가 어째서 '불교적인 색채'가 더 진한 것인지 이해가 되지 않습니다. 해당강의의 색에 맞는 강의를 해주셨으면 합니다. 그리고 양해도 구하지 않은 채 강의시간을 초과해서 수업하는 건 좋지 못하다고 봅니다.
특별히 생각해 본적이 없을 정도로 마음에 들었다.
 동일하지 않은 주제와 형식으로 발표수업이 이루어 졌는데 동일한 기준으로 상대 평가가 공평하게 이루어 질 수 있는지 의문이 듭니다  차라리 같은 주제로 팀티칭이 이루어 진다면 좀더 명확하게 성적을 인정할 수 있을 것 같습니다.
강의실에 에어컨을 고쳐주시길 바랍니다
개선 사항이 없다.
개선할 점이 없고 전체적으로 좋았습니다.
너무너무 만족합니다.
단점이 없습니다.
명상하는 시간이 조금 더 있었으면 좋겠다.
무질서한 질문에 대한 통제가 아쉽다.
불교 핵심강의라는 명목 하에 꾸준한 수요가 있다는 것이 안타깝다. 이 학교에 전혀 있을 필요가 없는 강의이다.
"실습수업에서 과하게 어려운 과제가 주어진 후, 올바른 답이나 피드백이 부족했던 것 같습니다."
실습이나 이론 수업을 휴강이라고 말씀이라도 해주셨으면 합니다. 학교측에서 조기 휴강을 금지한다고 넌지시 말씀해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 그리고 실습에 대해서는 초반에는 많이 미숙한 점이 없잖아 있었지만 실습을 할수록 조교님이 수업준비를 잘 해주셔서 그건 좋았습니다. 또한 디지털 제어인데 디지털 제어의 중요한 점을 부각시켜서 이론을 좀 더 잘 알려주셨으면 합니다. 막상 1시간30분 수업을 듣다보면 제가 느끼기에는 수업을 들었던게 맞나 싶을정도로 남는게 없어서 그렇습니다.
에세이 초고가 최종본과 동일한 분량으로 제출해야 해서 좀 힘들었습니다. 초고는 분량을 좀 더 줄여도 괜찮을 것 같습니다.
이대로만 하면 좋을 것 같다.
조교가 너무 성의가 없던 적이 많았습니다.   실습시간에 물어보면 본인도 모른다 나중에 알려주겟다 라는 식으로 나오면서 나중에 보면 결국 자기도 모르니까 알아서 내라 이런식이었습니다. 
죠교의 강의준비가 부족하여 실습시간 진행에 어려움이 있었던 점이 아쉽다.
"책의 내용 부분을 설명해 주실때 지금보다는 조금더 체계적으로 목차 1, 2,3 딱딱 차례대로 오히려 요약해서 이런식으로 프린트 물을 나눠주시면서 수업을 한다거나 조금더 체계적인 책내용 소개를 해주시면 좋을 거 같다.  발표나 토론 시간에는 다음 발표 순서를 그 전 시간에 다른 교수님들 처럼 미리미리 공지해주셨으면 하는 바램도 있다."
특이사항없음
1. 팀프로젝트 전략 수립 단계에서 힌트를 조금 더 주셨다면 좋았을 것 같습니다.  2. 기말시험에 지문 없이 케이스스터디의 문제 부분만 나와 살짝 당황했습니다. 
기말 발표의 중간 점검이 보다 자주 있었으면 좋겠다. 
만족합니다.
주어진 발표시간이 너무 짧았다.
