강의가 문제풀이가 많아서 좋았지만 영어 단어가 너무 생소한게 많아서 해석하는데 너무 힘들었습니다. 영어강의지만 한글 해설[어려운 단어라도]이 달렸으면 좋을것 같습니다. 교수님 감사합니다.! 한학기동안 정말 수고 많으셨고 다음학기에도 뵙겠습니다 !
개선사항이 딱히 떠오르지 않을만큼임.
교수님 성격상 무뚝뚝하시고 시니컬한 분이셔서 어떤 학생들은 교수님께 먼저 말씀 드리고 질문 하는 것을 소심해하고 조심스러워 하는 것 같았다. 교수님이 조금만 더 상냥하게 다가왔으면 좋았을 것 같다.
그러나 가끔 아무것도 안했는데 표정이 안좋을때 너무 무섭다.
"너무 엄격하고, 자신의 의견을 너무 적나라하게 드러낸다. 표현이 거침없다. 자신의 마음에 들지 않으면 티를 많이 낸다. 교수의 기분에 따라 수업 분위기가 바뀐다."
시험과 퀴즈 발표까지는 약간 무리인 것 같다는 생각이 들었습니다. 교수님이 열심히 준비해주셔서 수업은 풍부한 자료로 이루어진 점은 매우 좋았습니다. 퀴즈가 두번으로 예정되었는데 한 번으로 봐서 정말 다행이었고 퀴즈 두번에 발표와 시험 두번은 부담이 됩니다. 그리고 영어로 수업하는것이 생각보다 듣기가 너무 어려웠습니다. 제가 영어실력이 부족해서 그렇다고 생각이 듭니다. 그렇지만 교수님께서 설명하시기 전에 미리 이론에 나오는 전문 영어 단어같은 경우에 한국말로 미리 인지시켜주신다면 좀 더 이해하기 쉬운 수업이 되지 않을까 생각이 듭니다. 교수님이 학생들과 소통하기를 원하셔서 그 모습이 너무 좋았습니다. 앞으로도 그렇게 대해주신다면 학생들이 어려워하지 않고 교수님과 소통하기 좋다는 생각이 들었습니다! 한 학기 수업 감사합니다!
"영어 수업이라 이해하기 힘든 부분도 있었고, 수업 자료가 영어로 서술되어 있어서 중간고사 이후에 개념 위주로 수업을 할 때 공부하기 힘들었다. 수업 자료에 영어로 서술되는 부분(양)을 조금 줄이고, 수업 내용이 요약되어 있었으면 좋겠다.   한학기 동안 수고 많으셨습니다 "
영어로 이해하기 어려운 부분이 많으니 수업자료에 한글로 해석을 적어주셨으면 좋겠다고 생각했습니다. 
좀더 교수님이 디테일하게 지도해주셨으면 한다다
학생과의 의사소통에 있어서 조금 더 편하게 대해줬으면 함
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
핵심적인 부분은 좀 더 강조해 주시면 좋겠습니다.
"화학에 대한 기초를 전부 알고 있다고 보시고 수업해주신 거 같습니다. 그래서 이해하기 어려웠던 부분도 있었습니다! 관련 부분에 대한 기초를 조금 더 설명해주시거나, 화학의 기초 중에서 이런 부분에 대해 미리 선행학습을 해오라고 안내해주신다면 더 알찬 강의가 될 것 같습니다! 고생하셨습니다 "
 강의가 완벽합니다.
                                                      .                                                         .
"가끔 갑자기 진행이 빨라지는 경우가 있는것 같아서 당황스러울때가 조금 있었습니다. 하지만 그 이외의 흐름 방식은 매우 마음에 들었고, 진도 페이스만 계속 평형상태로 유지해주시면 더 좋을것같아요."
너무 지루했다.
수업을 할 때에 학생들이 다 알고있다는 가정 하에 수업을 하는 것 같습니다. 뒤쳐지는 학생들에게 배려가 필요합니다.
수업진도가 너무 빨라 못따라가는 경우가 생긴다.
"쉽게 하시려 노력하셨으나 아무래도 좀 어렵게 설명을 하시고 충분히 이해가 되지 않는 상황에서 질문을 할 기회가 부족했던것이 안타깝습니다. 더불어 조교들이 있는 수학 튜터링도 몇번 가보았는데, 여자분 엄청 못가르치세요  자꾸 모르겠다시며 저한테 확실치 않다고 답해주시곤, 결국 그거 숙제 문제였는데 틀렸습니다. 이런점이 안타깝네요."
"역삼각함수를 미분,적분 하실때에 잠시 망설였던 부분이 있습니다.  이 부분을 좀더 자세하게 설명해주셧으면 했습니다."
오늘은 빨리 끝내겠습니다 하시는 날에는는 평소보다 늦게 끝내주신다.
완벽함
"자기가 좋아하는 사람과 앉아 떠들어 수업이 방해가 된다면 혼나 마땅하지만, 자기가 좋아하는사람과 앉는 것 만으로 혼내지 말아 주셧으면 좋겟다. "
좀 더 자세히 설명해 주셨음 한다.
좋아요
중간에 쉬는 시간을 가졌으면 좋겠습니다.
지금 이대로만 해주셔도 좋은 강의가 될것같다.
필기를 하면서 이해하기도 전 빠른 설명에 가끔 못따라가는 경우가 있었습니다. 중간중간에 이해할 수 있는 시간을 조금씩만 더 주셨으면 좋았을 것 같습니다. 
강의 시간이 처음에 2시간 50분동안 하셔서 놀랬습니다.
강의실이 너무 더웠습니다. 그리고 지각한 사람은 수업끝날 때 한번 확인해주셨으면 좋겠습니다.
강의실이 너무더워서 집중을 할수가없었습니다. 교수님에대한 개선사항은 없습니다  한학기동안 수고하셨습니다.
개선 사항 딱히 없음음
개선 하지 않아도 충분히 재미있는 강의였습니다 
계속 사례 중심으로 강의 진행해주시면 감사할 것 같습니다!
괜찮았습니다
나 자신에 대해 성찰할 수 있는 시간인 명상 시간이 더욱 늘어났으면 좋겠습니다.
다른 스님에 비해 레포트가 많았어요요
딱히 없는 것 같습니다.  교수님도 매우 유쾌하게 강의를 진행해주셔서  무척이나 좋은 시간이었습니다.
딱히 없음음
수업시간에 토론 시간이 있었으면 좋겠다.
스님이 스님다운 모습이시면 좋겠다.
아주 잘했습니다.
아침 수업인데 출석이 너무 빡빡해서 힘들었습니다.   이렇게 하는 것이 맞는 것이긴 하나 조금만 더 유도리를 발휘해주심이 어떨까 싶습니다.
열심히 하려고 하는데 보다 어려웠다.
완벽 그자체
조금 더 소통하는 수업이 필요할듯합니다
출석을 이클래스로 하시는데 오류가 발생될 우려가 있어 혹시 출석점수가 깎였을까봐 걱정이됩니다. 저번주에도 여러명이 출석이었는데 결석으로 체크되어 있어서 출석부로 출석 부르시는게 더 좋을것 같다고 생각됩니다. 
3학점으로 수업시수를 바꾸어 시간을 더 늘릴필요가 있다고 생각합니다.
개선 사항 없습니다.
과제 가 어려운 것은 아니었다만 굳이 내지 않으셔도 무방했을 것 같음.  일주일에 한번씩 좋은 말씀 들으러 가서 나를 되돌아보는 것만으로도 의의를 가질 수 있지 않나.
"명상의시간을 좀더 늘렸으면 좋겠습니다,"
불교 문화 더 알았다.
조금더 활기찬 분위기에서 수업을 진행하면 좋겠습니다.
좀더 활동적이면 좋겠어요요
좋았다
지금 이대로 너무 좋습니다.
피피트 등 우리한데 많이 보여주시면 좋겟어요.
"학생들이 수업때 대답을 하면 듣는 둥 마는 둥 바로 수업을 진행하셨다. 아무래도 수업 시간이 짧다보니 그런 것 인지는 몰라도, 너무 학생들과는 벽을 쳐 놓고 수업을 하지 않았나 라는 생각이 들었었다."
한 학기 동안 감사했습니다.
너무 시험문제가 매년 똑같이 나온다. 그래서 작년 시험문제를 모르는 사람에게 불리하다
좋았습니다다
 다만 내용이 너무 어려운데다 영어책인데 시험양이 조금 많았다고 생각합니다.
" 수업 시간에 교수님께서 사용하시는     자료를 학생들도 사용할 수 있게끔 이클래스에 올려주셨으면 좋겠다. 안 올려주시는 이유를 듣긴 했지만,    자료가 있으면 책으로 공부를 하다가 이해가 안가는 부분이나 좀더 명확한 설명과 이해가 필요할 때 참고할 수 있을 것 같기 때문이다. 또 교수님께서 마이크를 사용하셔도, 교수님 말씀이 명확하게 전달이 되지 않아 수업을 듣는 데 어려움이 조금 있었는데, 이 점을 개선해주신다면 학생들이 강의를 더 수월하게 들을 수 있을 것 같다고 생각했다."
"교수님이 사용하셨던    , 자료를 학생들과 공유했으면 좋겠습니다"
딱히 없다
"마지막 장을 못 배운 것이 개인적으로는 아쉽습니다. 특히 제가 지금 장애교육 분야에서 일을 하고 있는지라 특수교육학 수업 내용이 저에게 절실하게 다가왔는데, 마지막에 교육 방법에 대해 배웠으면 저에게 더 도움이 되지 않았을까 합니다."
수업하시는 자료를 제공해주셨다면 수업을 따라가기가 조금 더 용이했을 것이라 생각되어 아쉽습니다. 또한 필기를 하시거나 강의를 하실 때 내용을 조금 더 명확히 전달해 주신다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 한 학기동안 수업해 주셔서 감사합니다.
슬라이드를 인쇄하여 공부할 수 있었다면 .
제발 전과 같은 문제를 내셔서 족보를 가진 애들이 더 유리하지 않도록 하셨으면 좋겠습니다. 
좀 더 실사례 중심의 특수교육 강의가 되었으면 합니다.
"중간고사, 기말고사, 과제, 팀플과제 등등  교직 수업치고는 많은 것을 학생들에게 요구해 조금 버거웠다.   또한 타과생과 함께 팀플을 진행하는 과정에서, 무임승차를 하는 학생들이 있어  소수의 학생이 책임을 지고 진행되는 경향이 있었다.  교수님이 이 부분에 대해서 관리를 해주었으면 한다.  그리고 수업내용이 조금 일방적으로 전달되는 듯하여 수업이 지루해지는 경향이 있었다."
중간고사때 이전 시험문제가 족보형식으로 몇몇 학생들에게 유출되어서 피해를 본 학생들이 있습니다.  공정한 배움이 되기 위해 반드시 해결해야 할 문제라고 생각합니다.
특수학교에 가서 잠깐이였지만 많은 것을 배우고 왔다. 다른 사람들에게도 그러한 기회가 많이 생겼으면 좋겠다.
"팀프로젝트를 할때, 제출일을 최소한 전주 수업시간에는 설명과 함께 공지를 해주셔야 한다고 생각합니다. 수업이 지난후, 주말즈음에 이클래스에 공지로 다음 수업시간까지 제출하세요. 라고 올리셔서 굉장히 당황스러워했던 팀이 한두팀이 아니라고 생각합니다. "
피피티를 이클래스에 올려주시면 더 좋을 것 같습니다 
한국어 발음이 좋지 않으시다. 차라리 영어로만 강의를 했다면 좀 더 낫지 않았을까 싶다.  한국어 발음은 본인 입 안에서만 맴돌아 갓난아기 웅얼거림처럼 부정확하지만 영어 발음은 나름 좋으시던데 수업의 대부분을 한국어로 하시고 영어로는 가끔 몇 단어만 말씀해 주신다.  영어 강의답게 영어로 하셨으면 한다. 발음교정을 받으시던가.
 조금만 더 심도있게 들어가는 강의가 되었으면 좋겠다. 좀 얕게만 들어가는 것 같아 아쉬움
강의 계획서에는 출석이 점수의 20%의 비율을 차지하고 있었는데 출석을 부르지 않다보니 강의에 결석하는 학생들이 많았다. 학생들의 출결사항에 대해 확인할 필요가 있는 것 같다.
"무조건적인 강독식 수업이 집중력을 굉장히 저하시켰고, 수업 내용이 전혀 머리에 들어오지 않았다. 교수와 학생간의 교감이 거의 없다시피 했고, 학생끼리의 교감도 없어서 의사소통도 제대로 되질 않았다. 무엇보다도 가장 심각한 문제는 이 수업이 영어로 진행된다는 점인데, 유학생활을 하다 온 본인을 포함해서 여러 외국인 학생들이 교수의 영어 발음을 알아 듣는 것을 힘들어 했다. 차라리 순수 한국어 강의로 바꾸는 것이 정보전달에 훨씬 더 도움이 될 것이라 생각한다."
산스크리트어 용어 들어 가는 내용에서는 한국말로 뭔지 알려주세요. 별 거 아닌 내용인데도 너무 영어만 써서 이해하기 어려웠습니다.
"출석관리를 제대로 했으면 좋겠다. 물론 출석하지 않은 학생들은 이후에 해가 되겠지만 당장 수업받고 있는 학생들은 억울하다. 한 번도 빠지지 않은 학생이 있는가 하면 한 번만 나오고 한번도 나오지 않은 학생도 많다. 그러나 출석체크를 하지 않아 모두 출석 점수가 같다. 프린트나 노트정리를 배껴서 공부하고 시험성적이 성실한 학생보다 좋다면, 정말 억울하다. "
"출석체크를 확실히 해주셔서 다른 학생들에게도 불이익이 안가고, 학업 분위기가 더 좋아지게 하셨으면 좋겠다. 그리고 프린트 물에 -1-,-2-, 이런식으로 표기를 하셔서 주셨으면 훨씬 나을 듯하다. 프린트 물이 많아 헷갈린다.  마지막으로, 조금만 천천히 말씀하셨으면 한다. 영어인데도 불구하시고 조금 빠르게 말하셔서 이해가 늦어졌다. "
필기 이쁘게 . 해주세요  
"강의실에 에어컨이 제대로 가동이 되지 않아서인지 살짝 더운 감이 있어 그 점이 조금 불편했습니다. 강의실 통풍이 잘 되었으면 좋을 것 같습니다. 그리고, 학우들의 의견을 물어보시는 경우가 있는데, 이러한 빈도가 높아진다면 소통이 더 원활해짐으로써 더욱 많이 배울 수 있을 것이라고 생각합니다."
과제가 비교적 많다. 그렇지만 할 만 하다.
과제를 꼭 손으로 써서 내야 한다는 점이 매우 별로였다. 이걸 좀 고쳐주십사 한다 
과제의 양이 많다.
교수님이 생각해오라고 하신 것 나중에 질문하실 때 뒷자리 학생한테는 질문을 안하시는게 나을 것 같다.공부했는데 몰라서 답 못하는것도 아니고 진짜 불성실해서 답 못하는 느낌이 팍 들어서 듣는 사람이 오히려 괜히 답답했다.
수업이 너무 지루한면이 있다. 좀 흥미롭게 수업을 진행했으면 좋겠다. 
한 학기 동안 감사했습니다.
개인적으로 중간고사 이후 강의하신 속도가 빨라 내용을 필기하기 어려웠습니다. 미리 특별법 강의방향을 정해서 차근차근 수업해주셨으면 좋겠습니다. 
굳이 근로기준법과 노조법을 한 수업에서 다 가르쳐 주시려고 하시다보니 너무 겉핣기식으로 넘어가는 것 같음.
  
명강의    다음엔 듣지 못하겠지만 다음 학우를 위해서 적은 인원으로 토론식으로 진행해본다면 정말 멋진 강의가 될 것 같습니다
법이 워낙 많아서 다음 시간에 준비해와야 할 법을 미리 알려주셨으면 하는 아쉬움이 남았습니다. 수업은 그럭저럭 괜찮았으나 시험 문제를 막 내시는 것 같았습니다.  매번 중복 문제도 있고 오타도 많고 어떻게 해석하느냐에 따라 답이 달라질 수 있는 문제에 조건도 제대로 제시 안해놓고   그냥 출제 띡 하고 검토 안 하시는듯.
별다른 개선사항이 없습니다.
전반적으로 매우 좋았다
"1. 연극보는 과제 2개나 되어서 부담스러웠다. 또 너무 갑자기 통보해서 황당스럽고 솔직히 화가났다. 연극 선택 기준에 있어서도 의문이다. 애초에 문경연 교수님이 처음 과제 소개하실 때에는 김수영을 소재로한 '나는 왜 조그마한 일에도 분개하는가'가 계획되어있다고 해서 굉장히 기대하고 있었는데 갑자기 불교 관련 연극으로 바뀌었다. 아무리 생각해봐도 타당한 이유를 제시해주신 적도 없고, 티켓이 남아서 학생들 상대로 처분한게 아닌지 의문을 떨칠 수 없다.   2. 교수님의 개입 정도가 너무 심하다. 세미나 수업은 기본적으로 학생들의 토론 위주여야 하는데 교수님께서 개입해서 토론자들이 할 말을 다 해버리시는 바람에 뻘쭘하게 앉아있는 토론자를 본 게 한 두번이 아니다. 교수님의 개입은 물론 필요하다. 학생들의 토론이 산으로 가거나 계속 비슷한 말이 반복될 때에만 개입하셔야 한다고 본다. 나서서 토론자들의 할만한 의견을 제시하는 것은 별로 좋은 방법이 아니다. 학생들의 토론에 새로운 자극을 주고싶으시다면 새로운 질문을 던지는 방향으로 하시는게 좋을 것 같다. 그리고 토론에 있어 중립을 유지하지 못하시는 부분이 많다. 교수님이 아니라 또 다른 토론자 같다. 교수님께서는  의 의견이 틀렸다는 것은 아니지만 으로 말씀을 시작하시지만 애초에 토론의 사회자인 교수님이 특정 팀과 가까운 의견을 제시하시는게 별로 바람직해 보이지는 않는다.  3. 특강에 관련해서 스케줄을 1주일 전에 통보하는 것이 별로 유쾌하지 않았다. 특강 계획을 진작에 세운 후 강의 시작할 때 이야기해주시면 좋을 것 같다. 또 특강에 대해서 인증샷을 찍고 사람들의 거의 다 나가서 오히려 특강 와주신 분들에게 죄송하다는 마음이 들었다. 개인 흥미가 아니라 과제의 하나로 참석하게 되어서 그런거라 어쩔 수 없는건지 좀 씁쓸하다.   4. 한 학기 내내 팀플이 유지되니까 솔직히 너무 지친다. 개인 역량을 평가하기 어렵다는 생각도 들고 이번에 팀이 나쁘지 않았기에 망정이지 만약 팀이 별로였다면 정말 힘들었을 것 같다. "
가끔 교수님이 토론 과정에 보충설명을 해주시는데 이게 너무 길어질 때가 있습니다. 학생들이 이야기하고자하는 말을 교수님이 다 해버리셔서 학생들이 그에 대해서 더이상 이야기 할 수 없게 되는 경우가 있었습니다. 또한 가끔가다 한 가지 시선으로 이야기하는 듯한 뉘앙스가 느껴지는 경우도 있었습니다.
