컴퓨터 구성 프로젝트의 비중이 너무 큰것같습니다. 15프로면 충분한거 같은데 실습점수까지 총 30퍼센트를 차지하게 됩니다. 이것은 너무 프로젝트에 치중된것 같습니다. 
프린트물은 있어야할것같은데    
학생들에게 이해시키려고 하는 교수님의 열정이 많이 보여서 감동받았습니다.  하지만 풀이중 과정에서 과정으로 넘어가는데서 너무 빨리 넘어가서 수업중 많이 헤매곤 했습니다. 
학생들의 땡강에 너무 넘어가지는 않았으면 좋겟다. 조금 더 카리스마 있었으면 물론 위트있는 모습은 좋았다
학생들의 이해여부에 좀더 신경써 주셨으면 합니다.
"한국어로 수업을 해주셨으면 좋겠고, 책을 딱딱한 교재 말고 이해하기 쉽고  내용자체의 수준도 낮춰주셨으면 좋겠습니다. "
모든 사람이 회사원이 목표인 것도 아닌데 강의의 포커싱이 약간 회사 생활에 치중되어 있는게 아닌가 싶습니다. 
상대평가는 좀 그렇다.
수업시간이 1시간 반인데 거의 1시간에 가까이 수업을 하셨습니다. 1학기 동안 바쁘셨던 걸까요   
특별히 개선할점은 없는 것 같습니다
평가를 할 때 조금더 칼같이 하셨으면 좋겠다.    형식으로 제출이라고 했는데 그렇지 않은 학생이나 조금 늦게 낸 학생이나 이런 부분에 대해서는 칼같이 감점을 하는 것도 필요할 것 같다.
"   실험이 다른요일 실험반도 그렇고 아예 결과가 안나오는데,  발표준비 정말 열심히해서 발표했는데, 발표도 뛰어나게 잘 한것 같은데 발표점수가 너무 낮아서, 성적이 많이 떨어졌습니다.  발표 끝났을때는 잘했다고 하셨는데, 점수로는 엉망이어서 당황스럽네요     .  발표평가 기준이 불분명해서 피해를 많이 봤습니다 "
개선사항 없음음
교수님의 강의식 수업보다 여러 매체를 활용하는 것도 좋을 것 같다.
그룹활동을 좀 더 많이 하는 것이 더 좋을 것 같다. 
내용이 조금 많은 것같다. 판서를 조금 더 많이 해주시면 좋을 것 같다.
다
딱히 개선할 부분이 없다고 생각합니다. 
수고하셨습니다.
수업이 너무 이야기형으로 흘러간 것이 아쉽습니다.
"실험 시험문제의 정확한 학습목표를 모르겠다.  실험시간이라면 실험 시험문제의 목표는  1. 우리가 한 '실험자체'에 대해서 정확하게 그 '실험의 원리'를 파악하고 있는지 2. 결과값 도출시 타인의 것을 베낀 것이 아니라 자신이 직접 풀었다는 것을 보여줄 수 있는지 3. 실험이라는 수업을 진행하면서 단위환산등을 정확하게 하여 시약을 제조할 수 있는지  등을 파악해야 하는 것이라 본다.  그런데 막상 시험문제를 보면 이게 열역학인지, 물질전달인지, 생화공인지, 응생인지, 응미인지 도대체 알 수가 없다. 수강신청에 제한이 있어 그 수업을 못 들으면 아예 못 풀법한 문제도 있다. 조교님들은 당연히 내용을 먼저배우고 이해했기에, 실험책만 봐도 충분히 응용가능하다고 말하는데,  예제 문제도 안풀어본 학생들이 어떻게 이론만 주구장창 외워서 실험장 내에서 그 이론을 응용하여 문제를 당장 풀이하라고 하는건지 이해를 할 수 없다.  한 학기 내내 실험에 대해 헌신적으로 노력해도 시험을 보면 내가 실험수업 시험을 보고 있는게 맞는지 전혀 알 수없다. 물론 푸는 학생들도 있다. 하지만 우수한 점수를 받은 학생들도 물어보면 절대 실험 수업에서 배운내용만 가지고, 자신이 시험을 잘봤다고 말하지 않는다.  한학기 내내 실험 실습만 하는 수업인데, 시험에서는 정작 실험 이론에 대한 심층이해를 바라니 정말 아이러니하다. 실험 수업의 특성을 알기에 수업방식에 변화를 주는 것이 힘들다는것을 안다.  문제를 실험에 대해서 내주었으면한다. 이론도 실험의 일부라고 말하기엔 문제의 형식이 너무 심화되어있다. 조교들이 아닌 학부생의 입장에서 생각했으면 좋겠다."
이론보다는 실습을 더 할 수 있으면 좋겠다.
조금 더 나댈 수 없는 사람들을 위한 강의방식을 생각해 보는 것이 좋을 것 같다.
졸림 
좋아요
중간고사가 없어서 기말고사 범위가 너무 넓어져서 공부하기 힘들었던 점도 있고  기말고사 문제에 대한 안내가 제대로 되지 않아 기말고사를 치룰 때 다소 당황했던 점이 없잖아 있다.  되도록이면 중간/기말 또는 퀴즈로 중간을 대체하여 시험 범위를 줄이는 것이 좋을 것 같다.
후반에 가서는 너무 프린트물만 읽는? 그런 느낌을 받았다.
   조교를 바꿔야한다 권  조교님이 제일 문제 
1학기 동안 저희 들을 위해 열심히 강의를 해주셨습니다. 감사합니다.
개선사항은 없고 다음 강의때도 계속 이어서 듣고 싶습니다.
교수님 실력에 학생들이 따라가지를 못합니다  .시험이 어렵습니다.
기초적인 물리 용어나 단어는 설명해주셨으면 좋겠습니다.
너무 좋았다.
다만 시험내용이 수업진행만으로 이해하기 좀 어렵지 않았나 생각이 든다.
물리 실험 부분에 있어서 물리 실험 측정을 정확히 하기 위하여 실험기구들을 조금 더 새것으로 교체하였으면 좋겠습니다.
"물리실험시간에서 팀플로 활동을 했었는데, 같은 조원이었던 졸업반 선배가 실험도 자주 빠져서 혼자 실험을 진행한 경우가 많았고, 특히 마지막 시간이었던    발표때는 그 실험을 저 혼자 진행했을 뿐만 아니라 직접 만들어서 보내주고 발표까지 맡아서 해주신다고 하셨는데 발표 전날 밤부터 연락이 되지 않았고 발표 당일에도 연락이 닿지 않아 아무 준비도 없이 제가 발표를 하게 되었습니다. 조원 배정에 있어서 조금 더 신중하게 결정해주셨으면 좋겠고, 이런 부당한 일들을 고려해주셨으면 좋겠습니다."
물리에 취약한 학생들을 위해 진도를 천천히 나가주세요요
사실 고등학교때는 더 오랜 시간을 공부하기도 하고 수업을 많이 연속적으로 듣긴했지만 1시간 30분이라는 시간을 온전히 집중하기는 힘든것같습니다. 1시간 10분정도로 강의시간을 약간만 줄여주신다면 더 효과적으로  강의내용을 흡수할 수 있지 않을까 싶습니다.
수업 끝날 쯤보다 시작할 때쯤이 집중력이 더 좋기 때문에 수업시간이 약간 남았을 때 진도를 나가시는 것보다 끝낸 후 다음시간에 하시는 것도 좋을 것같습니다. 
수업 들을 때 피피티로 설명하실 때보다 칠판에 필기하면서 설명하실 때 더 좋았다. 
영상의 활용은 좋지만 진도가 약간 빠른 듯 하다.
이대로 좋습니다다
좋아요
"판서수업과    수업을 병행하셨는데, 개인적으로 판서수업을 했을 때 학생들의 이해도가 높았던 것 같습니다. 한학기동안 수업 감사했습니다."
"  강의실이 매우 넓은지라 교수님의 목소리가 잘 들리지 않았습니다. 마이크를 사용해주셨으면 하는 바람이 있었습니다.  시험에 관해서도 어디까지 공부해야 하는건지 정확한 기준을 알고 싶었는데 수업시간에 배운 것, 안배운것도 나오신다고 하셔서 당혹스러웠습니다.    학생들이 수업시간에 반응이 없었음에도 교수님께서 열심히 강의 준비해오시고 많은 걸 가르쳐주셔서 한학기동안 수고 많으셨고 감사드립니다."
" 일단 교수님께서 너무 열정이 넘치셔서 저희한테 바라시는 것이 너무 많았습니다. 약간 학생들이 당장 중국에 유학갈 예정으로 여기시고 수업을 진행하시는 것 같았습니다. 매주 보는 쪽지시험도 중국어 한자 뿐만 아니라 성조, 병음까지 모두 달달 외워가야 했기에 부담이 됐고 또 중간과 기말 시험도 구술과 필기로 이루어져 있어 부담이 컸습니다. 그런데 구술 시험을 준비해가도 별로 점수를 크게 매기시지 않는 것 같아서 허탈하기도 했습니다. 또한 매번 수업을 풀강을 해주셨기 때문에 연강이 끼어있다면 매우 체력적으로 힘들만한 수업이었습니다. 그리고 저희와 상의를 하시지 않고 가끔 교수님 마음대로 방식을 바꾸는 적이 몇 번 있어서 조금 힘들었습니다. 기말고사도 구술시험으로 대체하신다고 하셨었는데 필기시험까지 다 보신다거나 수업을 진행하시다가 시간이 다 되었는데도 끝까지 진행하시는 데에 조금 놀랐기도 했고 화도 조금 났습니다. 앞으로 학생들과 소통을 많이 하시고 학기를 시작하기 전에 제대로 커리큘럼을 쫙 짜오셔서 그것에 대해 학생들에게 충분히 인지를 시켜주신 다음 변화가 있다면 먼저 이야기를 해주셨으면 좋겠습니다. 또 강의 시간을 초과하셔서 힘든 점도 개선을 한다면 이 수업은 중국어 실력을 단기간에 늘리는 데는 분명 도움이 되는 아주 좋은 수업이 될 것입니다. 한 학기 동안 감사했고 수고 많이 하셨습니다 교수님!"
1차 중간고사 이후 실습의 비중이 상당히 적어서 시험준비를 할때 버거움이 있었음
강의 계획서에는 초학자를 위한 수업이라고 나와있지만 실제로는 기본적인 것을 배우고 들어야하는 수업 같다. 학습량에 있어서 처음 배우는 학생들을 위한 배려가 조금 부족하신 것 같다. 실제 청강하는 수업들중 가장 부담이 되는 수업이었다.  
"과제, 수업양, 기말 중간이 너무, 너무, 너무 많았다. 여태 들었던 어느 전문, 전공 수업보다 힘들었다. 매일 화요일 퀴즈, 중간과 기말 둘다 스피킹과 필기, 너무 힘들었다."
"교수님, 기기분석은 아침 9시수업으로 전날 평소보다 1시간 일찍 자더라도, 120분 수업중 거의 110분 수업을 쉬지않고 하시는데, 저 같은 경우는 110분동안 아침시간대에 집중력을 유지 하기가 너무 어려웠습니다.  다소 진도진행에 장애가 되더라도 쉬는 시간이 필요하다고 생각합니다.  또한, 교수님 강의소개 첫주차에서는 ""진도에 연연하지 않고 천천히 토론분위기 속에서 여러분과 수업을 진행했으면 해요"" 하는 부분이 너무 매력있었는데,  진도에 어느 정도 연연하셔서 수업진행을 하시는 점이, 수업내용이 저 같은 경우는 너무 이해하기 어려웠다는 점과 더불어서, 아쉬운 점이 있었습니다.  내년 수업때는 좀더 수업내용을 쉽게 맞춰주시고, 진도를 천천히 나가시면 더 좋은 강의가 될 수 있을거라 생각합니다."
"교수님께서 따로 프린트물을 나눠주셨다면 복습하는데 더 효율적이었을 것 같다. 교수님께서 예전 강의에는 제공했다고 하셨는데, 다음번에는 정리하신 프린트물을 올려주시는 것도 학생들이 공부하는 데 도움이 될 것 같다."
그다지
너무 불필요한 이야기가 많은 것 같습니다.
다른건 불만없는데  다만 듣는 학생들이 적어서 학점에대한 부담이 컸습니다   더 많은 학생들이 이 강의를 들었으면좋겠네요^_^
더이상 바랄게 없을 정도 
"매번 정규수업시간을 넘어서까지 수업하셔서 너무힘듦 .과제와 퀴즈, 시험이 너무 많음 교양이아니라 전공이상으로 할것이 너무많아서 부담스러움.수업시간 운용능력도 교수능력중 한 부분인데 절제의 미덕이 필요하신것 같음."
발표하는 부분이 좀 더 명확한 기준이 있었으면 좋겠습니다. 다들 실력이 다르기 때문에 발표하는 것을 보면 차이가 너무 많이 나서 점수에 영향이 많을까 걱정이 되었습니다.
별로 없음
"수업 마치는 시간은 확실히 지켜주셨으면 좋겠다. 굉장히 열정적이시지만, 그만큼 수업 시간을 넘어서 끝내주시는 경우가 많았다. "
수업을 교재에 맞추어 체계적으로 했으면 좋겠다.
수업이 조금 빠르고 교수님의 목소리가 조금 작았습니다.  
"시험을 세 번에 걸쳐 치르는데, 시험 간의 간격이 너무 짧게 느껴져 약간은 부담스러울 수 있는 듯 하다."
야외수업 시간을 기대했는데 너무 실망이였다. 날씨도 너무 더웠고 햇빛도 강한데 너무 한 곳에 머무르신다. 차라리 처음부터 남산을 갔으면 했으면 좋았을 것 같다.
야외수업 한번 더해도 괜찮을것 같습니다.
"중국어 특기자 전형 ,3,4학년의 고학년들의 과 비중으로 신입생들에게는 불리한 수업이다. 개선의 여지가 필요하다"
학생들과의 소통이 조금 더 필요함. 
학생들이 공부하기에는 편한 시험 방식이지만 분별력이 너무 떨어지는 것은 아닌지 걱정된다.
    
"강의계획이 꽉 짜여있어, 시간에 쫒기며 발표를 하고, 변동 사항이 생길 시 수업 진행에 큰 차질이 생기는 점. 학생들과 다양한 주제로, 다양한 작품으로 수업을 이끌어 나가고 싶어하시는 교수님의 열정은 높이 사나, 조금 더 여유로운 수업, 토론의 시간을 가지기를 희망해 본다."
교수님께서 다양한 생각과 의견을 머리로만 이해를 해주시고 마음으로 받아들이시는데 힘들어하시는 것같다. 학생들의 발표 대답이 답이 아니더라도 학생들의 의견을 포용하시는데 있어서 다양한 의견을 존중을 해주셨으면 한다. 왜냐하면 항상 맞는 답을 이야기하는 학생들만 좋은 피드백을 받고 발표를 하지만 틀린답을 말한 학생들이 틀렷다라는 말을 들었을때 다음부터 발표하기엔 마음이 어렵다. 맞고틀린건 존재 하지 않다고 본다 . 교수님이 말씀하신 것처럼  그냥 다양하고 다를뿐이다. 
"너무 과제가 많은게 힘듭니다. 매주 과제가 나오는 게 처음에는 너무 힘이 들었었는데, 계속 하다보니 어느샌가 익숙해졌습니다. 그러나 과제를 풀어야, 시험에서도 그 감을 가지고 풀 수 있다는 것도 압니다. 그래서 매주 과제를 내주시되, 그 양을 조금만 줄여서 꾸준히 내주신다면, 학생들이 의사결정 분석을 더 좋아하게 될 것이라고 생각합니다."
딱히 없습니다.
"성적평가의 기준이 조금 더 명확하였으면 좋겠습니다. 평가항목과 그 비중들을 제시해주시기는 하셨지만, 각 항목별로 성적을 어떻게 산정하실지는 알기 어려워 성적에 특히 주의를 기울이는 학생의 경우에는 애로사항이 있었을 수도 있을 것 같습니다."
수업을 짧게 3번 하는 것보단 45-50분짜리 수업을 한번 진행하는 것이 교생실습에서 더 도움이 될 것 같다!
학생들의 상호평가보다는 교수님의 객관적인 평가기준으로 평가했으면 좋겠다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다!
한국어 교재 채택
    슬라이드들이 나중에 시험공부를 해서 혼자 이해하기가 어렵게 구성되어 있어서 나중에 다시 혼자 공부를 하더라도 이해가 잘 될 수 있게     구성을 해주셨으면 더 좋을 것 같습니다.
교양수업인건좋지만 식물사진을 보고 이름을 맞추는건 조금 어렵고 난해했던것같다ㅜ 
단어가 조금 생소하여 중간에 퀴즈가 있으면 학습에 도움이 될 듯합니다. 
생물학 전공에 속하는 학생이 아니라서 강의가 좀 어렵습니다 
수업한 내용을 혼자 공부 수 있도록 교수님이 언급하신 내용이        에 모두 들어가있으면 좋겠다.
시험문제가 서술형이 조금 많았기 때문에 시험시간을 조금 더 늘려주셨으면 좋겠습니다. 그리고 서술형 문제에 대해서도 분량에 대한 정확한 기준을 제시해주셨으면 합니다. 
피피티 자료가 학생들이 시험공부를 하기에는 조금 불편한 양식이었습니다.
 딱히 없을듯?
 민금영 교수님만의 수업방식이므로 개선 사항을 언급할 수는 없을 것 같다. 나에겐 완벽하다.
개선사항 없음
교수님 피피티 자료같은거 수업당일 몇시간전 말고 하루전날정도에 올려주세요
교수님의 영어 부분이 살짝 아쉬웠다.
교수님의 영어 실력이 조금 더 좋았으면 아마 완벽한 강의가 아닐까 싶다.
교수님이 주시는    에 빈칸이 채워져 있었으면 한다
교재의 양이 너무 많습니다. 중요한 내용만 더욱 간추렸으면 합니다.
더 깊은 설명이 필요할거 같다
시험 시간이 부족하다고 느꼈다.
아이들좀 깨워주면서 하셧음 더좋았다.
"영어 강의를 위해서는 조금 부족한 영어와, 때론 왜? 라는 생각이 들게 하는 강의 내용이 있다. 통계에 대해 이해했다기 보다는 통계 문제 푸는법을 배운 과목이었다."
영어가 다소 어렵습니다.
영어로 수업을 하는것이 학생들에게 더욱 도움이 될듯하다
영어로 수업하셨음 좋겠다
"영어로 수업하실때 정확한 발음이 있으시다면,,,ㅎ"
