영어권 외국인 학생들이 왜 듣는건지 모르겠다.
영어는 하여튼 너무 어렵다. 사실 잘 못알아들었다. 
음악회를 보고 난 후 감상문을 써내는 것이 과제인데 음악회가 너무 비싸 당황했다. 조금만이라도 지원을 해주었으면 고맙겠다.
제가 좀만 덜 바보였으면 좋았을 것 같습니다. 감사합니다.
좀더 책의 내용을 자세히 다루었으면 좋겠다.
출석을 불러주셨으면 좋겠다. 학생의 성실성 또한 평가받아야하는 항목이라고 생각한다.
출석을 불렀으면 좋겠다.회계사를 준비하는 학생들은 수업을 듣지도 않고 좋은 성적을 받는다. 옳지 않다고 본다.
출석점수 반영을 해야 할 필요가 있을 듯 하다.
충분합니다. 개선사항 없어요 
개선하면 더좋아질것같음 즉 개선사항없음
"발표 하기전에, 미리 어느부분을 중점적으로 보면서 체크하시는지 교수님이나 조교님이 좀 알려주셨으면, 발표준비에 더 신경을 썼을 텐데 아쉽다."
"각자 토론한 내용을 발표하기보다는,  행복에 대해 고찰하는 과정이 너무 과제와 같이 , 마치 보고서를 작성하듯이 이루어진점이 아쉬웠다. 청중과 화자가 토론하는 방식이 되면 더욱 좋을 것 같다."
너무 편하다보니 수업의 '그린벨트'가 아예 없는 느낌이라 조금 아쉬웠다.
이렇다 할 객관적인 평가기준이 없다보니 현재도 성적이 어떻게 나올지 예측하기 힘들다  어느정도의 이론평가도 존재해야 하는가 싶다.
지금도 충분히 좋은 강의이지만 굳이 개선점을 언급해야만 한다면 행복하지 않을 것 같습니다. 감사합니다.
차라리 동영상을 보는 것이 나을 정도로 평소 말씀하시는것은 무엇을 말씀하니는건지 잘 파악이 되지 않습니다. 전달력이 아쉽습니다.
첨삭을 좀 더 해주시면좋을거같다 영상이 너무 오래되었고 수업의 정체성을 잘모르겠다.
학기 초반에 명확하게 평가기준을 제시하고 그에 맞게 수업을 진행해나갔으면 좋겠습니다. 그리고 수업동영상보는 시간에는 좀 더 미리 준비해주셨으면 합니다.
 필기고사가 너무 어려웠다
수업과 관련하여 시청각자료의 비중을 늘리면 더욱 도움이 될 것 같다.
실기가 조금 더 확대되었으면 좋겠다. 척추측만이 있어서 요가를 선택한 것인데 부위별로 좋은 동작을 다양하게 알려주시면 좋겠다.
실기시험볼 때 왜 사자자세는 필수인거죠? 그리고 필기볼 때 바닥에서 시험보는 것 매우 불편했습니다.
실습의 평가가 개인마다 달라서 공정성이 떨어질 수도 있다는 생각이들었습니다.
조금 더 고난이도의 동작을 추가해서 배우고 싶었습니다.
지금처럼 너무 타이트하지 않았으면 좋았습니다. 
필기평가도 좋지만 필기보다는 실기평가의 비중을 좀 더 높이고 시간도 좀 더 늘였으면 좋겠다.
성적 공개 부탁드립니다.
 명상 시간 자체가 조금 긴 것 같다. 이론적인 설명을 좀 더 보충하고 영상자료를 활용하는 것이 좋을 것 같다.
 실습이좀 있엇으면 좋겠습니다.   조금 졸렸습니다 
개선사항이 딱히 없는것같습니다.
다양한 명상 방법들을 더 많이 소개해주었음  앉아서 호흡 방법만 있었고 다른 걷기 명상도 참신했었지만 누워서 하는 명상등과 같은 우리가 접해 볼 수 없는 명상을 접해보고 싶음음
딱히 개선 해야 할 점을 찾지 못하였습니다.
명상할 수 있는 시간을 조금 더 늘려 주셨으면 좋겠습니다. 또한 이론 수업하기 전에 명상부터 하는데 이론 수업을 한 뒤 명상을 하는 것이 조금 더 낫지 않을까 하는 생각을 해봤습니다. 강의실에 들어서자마자 학생들이 자리를 잡느라 조금 어수선한 분위기에서 명상을 할 수밖에 없어서 집중이 잘 안 되었던 것이 아쉬웠습니다.
법당에서 수업 듣고 싶습니다
"부득이하게 수업을 듣지 못하게 될 경우, 다른 시간에 같은 스님의 자아와 명상 강의를 들으면 출석 인정을 해주시겠다고 하셨는데 여현 스님의 수업은 월요일+화요일 아침밖에 없어서 선택권이 너무 좁습니다. 좀더 다른 요일로 분배되어있었으면 좋겠습니다."
스님이 처음에 직접 명상하는 모습을 보고싶었는데 못본점이 아쉽습니다다
앞으로 이렇게 지루하지 않겠만 수업을 하시면 좋을 듯. 개선할 점은 따로 없다고 생각된다.
음 . 뒤에가니까 좀 지루해졋어요
이론 중심보단 실질적으로 도움이 되는것을 더 많이했으면 좋겠다.
이론보다는 명상이 더욱 중요하다고 생각됩니다. 명상시간을 좀 더 늘려주심이 좋을 것 같습니다.
조금은 딱딱한 감이 있던 수업이었어요! 주위 친구들이랑 대화도 하는 시간이 있었으면 좀더 낫지 않았을까 생각합니다 
좋아요
위국인 한테 강의 너무 빠르고 어려워요  
일본어 초급반인데 초급반인 것 같이 않게 수업이 매우 빨랐습니다. 그래서 따라가기가 힘들었습니다. 한 학기 동안에 책을 하나 다 끝내는 것도 중요하지만 초급반이니 더 이해가 갈 수 있게 조금은 천천히 수업을 진행하면 더 괜찮았을 것 같습니다.
진도를 다 나가지 못하더라도 한 과의 내용을 학생들과 충분히 이야기하고 학생들이 말을 하며 활용하는시간을 많이 갖는 것이 더 좋을 것 같다.
쪽지시험을 약간 작은 규모로 더 자주 봤으면 좋겠습니다.
상투적인 내용이 많습니다.
완벽합니다.
좋았습니다
중국인 학생들이 있었는데 의사소통이 제대로 이루어지지 않아서 불편했다.
" 굳이 꼽자면 뒤에 떠드는 학생들을 잘 통제하지 못하신 점입니다.  물론 수업 하시면서 그런 쪽에 신경을 쓰려는 건 여간 귀찮고 방해스러운 일이 아닐 수 없습니다.  저도 이해합니다만 조금 안타까운 정도의 느낌입니다.  그리고 이건 정말 개인적인 생각인데 잘생기고 이쁜 학생들만 봐주신다는 거(?) 다 보였습니다    계속 제 것도 봐주기를 기다리고 있었는데 한번도 안보시더군요  아무튼  많은 학생들을 가르치셨고 자기개발 과목을 강의하신다면 개인에 대한 고찰, 피드백을 하는 방법은   굳이 안써도 가능하실꺼라 믿습니다."
 영어를 잘 못하는 학생들(원어민수준 대화가 어려운 학생)은 이 강의를 들으면  잘 못알아 들어서 고생을 많이 할 것 같다. 
" 우선 어느정도는 불교문화와 문학에 대해 배우고 체험할 수 있을거라 기대하고 수업을 수강신청했는데, 전혀 그러한 부분을 배울 수 없어서 실망스러웠습니다. 수업 내용상 사회적 기업이나 협동조합에 대한 언급을 하실 수는 있다고 생각하지만, 불교문학과 문화에 대해 어느정도 배울 수 있을거라 기대하고 수강신청한 학생들은 실망했을거라 생각합니다. 수업 내용과 취지에는 어느 정도는 공감을 하고, 분명 이러한 것을 알려주는 수업이 있어야 한다고 생각하지만, 이러한 내용을 전공에서 배워야하는지 납득하기 어려웠습니다. 핵심교양강좌나 일반교양강좌 등 다양한 강좌에서 인문학과 사회적 기업이나 협동조합등에 대해 알려주는 강좌가 있다면 정말 좋을 거라고 생각하고, 저도 한번쯤 흥미를 느끼고 수강신청을 했을 것 같습니다. 후배들이 강좌명을 보고 무엇을 배우는지 알고 난 후 선택할 기회가 있었으면 합니다."
1. 학생의 의견이나 발표가 교수님의 생각과 다를 시에 교수님의 반응이나 답이 포용적이지 못했습니다. 2. 실력향상이 아닌 실력확인의 수업내용 및 평가가 이루어졌습니다.
1:1 상담기회를 모두에게 준다
    
                                    . 
"                    '               ',                                                                                              .                                                              .     ,                                                           ,                                                   ,                      ."
         !
강좌명을 바꿀 필요가 있다고 생각합니다.  강좌명은 '한국불교문학문화론'으로 불교학교라는 동국대의 정체성과 이를 국문과의 특성과 결부하는 상당히 중요한 강좌라고 생각합니다.  그러나 본 강좌 처음에 '부처님은 모두 이해하실겁니다.'라는 말씀으로 넘기기에는 다소 무리가 있다고 생각합니다.  본 강좌에서 배우는 내용이 전혀 필요 없는 내용이 아님은 분명합니다. 이는 배우면 정말 많은 도움이 될 거라 여겨지지만  굳이 학과 전공과목(더군다가 전공 전문)에서 다뤄야 할지는 의문이 듭니다. 오히려 교양에서 배우기에 적합한 내용이라고 생각합니다.    
강좌명을 조금 변경하는 것이 좋을 것 같습니다. 아니면 수업 자체에서 관련성을 더 높이는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다. 불교문학 비중을 한 주차라도 늘리는 것이 .
"경쟁하지 않고 협동하자는 수업의 취지에 따르고 싶었지만 성적 앞에서 욕심이 나는건 어쩔 수 없더라구요. 물론, 조원들이 모두 잘 할 수 있도록 협동하고, 서로 위하는 모습이 좋았습니다.  이 강의가 절대평가거나, 실습 수업이거나,  /  과목이라면 좀 더 즐기며 수업을 들을 수 있을 것 같습니다. 하지만 국문과 졸업 전에 후배들도 꼭 들어봤으면 하는 강의이기에, 전공 3학점짜리 수업이 적합하겠지요   ."
"교수님께서는 별로 힘들지 않을 수업이라고 하셨지만, 생각보다는 힘든 수업이었다. 수업 자체는 흥미롭고 쉬운 내용이었지만, 원하는 직업을 관련하여 인터뷰할 사람을 찾고, 인터뷰를 하는 과정은 생각보다 힘들었다."
기말고사 더 어렵게 내주시지 그러셨어요   공부한게 좀 아까웠습니다
"기업에 입사하는 방법을 중점적으로 말씀해 주셨는데, 창업과 같은 다른 방향의 진로도 말씀해주시면 좋을 것 같다."
다 좋습니다.
다른 수업이나 전 학기 수업에서 상담한 내용을 단과대나 학과 몇학번인지 등등 자세히 말하시면서 수업에서 얘기해주시는데 상담했던 학생에게는 민감하거나 남에게 하기 쉽지 않은 얘기였을텐데 너무 쉽게 강의시간에 말하는 것 같아서 아쉬웠음. 
답사의 분야에 있어서 문화분야 교육분야 장애인 관련 분야 등 나누어서 답사를 가는 학생들이 한 쪽으로 많이 몰리지 않으면 수없에서 더욱 다양한 사회적 기업이나 협동조합의 모습을 접할 수 있을 것 같습니다.  
만수님사랑해용용
솔직히 대학원 준비하는 학생들에게는 많이 도움 안되는거 같아요  
수업 진도가 너무많이빠르다. 조금 천천히 이해하면서 나아가는게 좋을것같다.
이대로만 쭉 하시면 될것같습니다.
전반적으로 괜찮았던 것 같다.
"정규화, 데이터 스트럭쳐의 난해함이 해소 되는 수업이였습니다. 앞으로도 그러 할 것 이라 생각합니다."
좀더 과특성에 맞춘 맞춤 수업이 되었으면어땠을까 생각이든다.
"직업, 취업 주제만 다루지말고 비전 설정에 대한 강의도 있었으면 좋겠다. 비전설정이 너무 직업에 치중되어있다."
한 학기동안 많은 양을 공부해야하기때문에 혼자서 소화하기가 힘들때가 있습니다. 그룹을 지어서 매주 과제를 함께 풀어나갈수 있도록 하면 좋을 것 같습니다.
대기업 사례 뿐만 아니라 실제로 어떻게 활용하는지 좀 더 얘기하면 좋겠다
시험을 수업때 배운걸 내는게 아니라 논술문제를 내셔서 짜증났다.
외부에서 초청으로 강연자가 온다면 좀 더 유익하지 않을까 생각이 듭니다. 감사합니다.
"이 강의는 교수님 자체가 문제인 강의다.  경영대 학생이면 이병철 교수를 피하라는 말을 100% 실감했다.  학교에서 3번 결석  처리의 규칙을  교수 마음대로 변경하여 1번 결석 이후에는 무조건  학점을 준다고 말했다.  거기다 학생은 몇 초만 늦게 와도 다른 학생들 앞에서 모욕감을 주는 발언을 서슴치 않으면서  정작 본인은 1분, 2분 지각을 해도 아무런 말이 없다.  교수에게 잘보여야하는 수업인만큼 교수의 지각에 대해 말을 꺼내는 학생은 없다.  만약 언젠가 교수의 갑질논란이 된다면 반드시 이름이 올라가야할 교수가 아닌가 싶다.  학생들에게는 강의 전에 수업관련 자료를 읽어오라고 하고,  정작 수업시간에는 자신의 경험담, 자기자랑, 삼성예찬 등  수업과는 전혀 상관없는 이야기를 시간을 할애하는 경우가 대다수다.  개인적으로 교수의 옹졸함과 비열함이 더러워서 수업을 나갔다.  하지만 앞으로도 학교의 질적 개선과 수업의 개선을 위해서라도  이병철 교수는 반드시 이 수업을 해선 안된다고 생각하는 바이다.  본인에게 1분의 너그러움을 선사하면서, 학생의 1분에는 모욕감을 심어주는 갑질교수의 강의따위는 들을 필요가 없다고 생각한다."
"지각자에 대한 확실한 처벌에 대해서는 저는 적지 않아 긍정적인 측면으로 보고 있습니다. 그러함으로 인하여 열정적이고 적극적인 학생만이 남게되어 강의 전체의 분위기와 집중도가 높아지는 것 같습니다. 하지만 지각에 관해서 특히 1분, 2분 지각과 같은 작지만 크다고 할 수있는 지각에 관해서 한번씩 기회를 주신다면 그나마 정말 피치못할 사정으로 지각한 학생들에게 있어서도 큰 기회가 되지 않을까하는 생각이 들었습니다."
초반에 너무 겁을주셔서 나가버린 학생들이 많았습니다. 수업을 다 들은 학생으로써 막상 하면 해볼만 한데 너무 겁을 주셔서 학생들이 포기해버린 것같아 안타까웠습니다.  좀더 많은 학생들이 수업에 참여할 수 있도록 이끌어주시면 더 좋을 것 같습니다.
"학생들의             을 방지하는 목적의 출연시간표가, 발표분량을 나누는데에 있어서 내용의 통일성이나 연결성을 해치는 부작용도 있었기에 아쉬웠다."
과제양이 좀 많습니다.  조금만 줄여주셨으면 합니다.
내주신 과제에 대한 확실한 피드백이 필요할 것 같습니다. 지금처럼 과제 답만 알려주시고 풀이법을 따로 공개해주시 않으신다면 공부에 별 도움이 안되는 것 같습니다.  한학기동안 좋은 수업 감사합니다. ㅁ
너무 재미있었어요 감사합니다 
"솔직하게 쓰겠습니다. 종합설계 수업을 듣는 사람들은 크게 두 부류로 나뉩니다. 하나는 ""학점이 정말 필요합니다!""이고 다른 하나는 "" 만 아니면 됩니다!""죠. 그룹 활동에서 문제가 생기는 경우는 두 부류의 사람이 하나의 조에 섞여있을 경우입니다.  단순히 의견 충돌 때문에 싸움을 하는 것은 분명히 어리석은 일입니다. 교수님 말씀대로 그런 것은 화내는 사람의 잘못입니다.  그렇지만 ""나는  만 아니면 되니 대충 하겠다"" 라며 자신의 입장만 앞세우고 억지를 부리는 사람을 위해서 ""나는 열심히 해서 학점을 잘 받아야 한다."" 라는 사람이 모든것을 책임 질 이유는 어디에도 없습니다.  이번에 우리 반 사람들 중에, 3명의 조원 중 1명의 조원이 처음부터 끝까지 단 한 번도 참여하지 않아 2명이서만 진행한 조도 있습니다. 그정도면 프로젝트 진행에 굉장히 치명적입니다. 하지만 기여도 평가표는 그걸 반영할 수 있을 정도로 치밀하지 않더군요. 단순히     작성 참여, 발표자를 보고 평가 할 수 없습니다. 실제로 "" 만 아니면 된다""라는 사람들 중 대부분이 ""발표는 내가 할게""라는 수법을 쓰죠. 정말로 제대로 평가하실 생각이시라면 서술형으로 간략하게 작성하게 해서 읽어보시는 것이, 귀찮으시더라도 확실할겁니다.  그런 상황을 처음부터 배제하고 자기 능력을 최대한 발휘하기 위해 가장 이상적인 조건이 스스로 조원을 정하는 것입니다. 그렇게 하면 ""끼리끼리"" 모이게 되니까요. 그것을 할 수 없기 때문에, 강의 내용 자체는 좋게 평가하지만 후배들에게 그다지 추천할 생각은 없습니다."
시험을 왜 봐야하는지 모르겠다 
"월, 수 반 강의 커리큘럼을 같이 해주셨으면 좋겠습니다. 예를들면 월, 수반과 다르게 필기 시험이 끝났음에도 굳이 수업에 나오는건 좀 아닌것 같았습니다.  저희도 4학년이라 할것도 많고 시키지 않아도 특허 발표 준비를 할텐데 굳이 1,2학년 잡듯이 통제하는건 좀 그랬습니다."
좋아요
"팀프로젝트에 대한 팀원들간 평가의 취지는 좋지만, 평가 분류를    제작, 발표참여, 최종보고서 작성 등으로 나누어서 일률적으로 평가하기보다는 평가에 대한 이유를 작성할 수 있었다면 더 좋았을 것 같습니다."
강의 자료    파일을 수업 전이나 수업 바로 직후 미리 받았더라면 더 좋앗을 것 같다.
같이 단체 관람이나 같이 공연을 해도 좋을 것 같아요  
교수님이 클래식 음악을 좋아하시는 것이지 학생들이 모두 클래식 음악을 좋아하지는 않습니다. 좀 더 폭넓고 체험 위주의 수업을 듣고싶습니다.
딱히없어요
발표를 진행하고 수업을 하다보니 진도를 다 나가지 못한것이 아쉬웠고 시험범위와 문제를 빨리 올려주시지 않으셔서 시험대비에 어려움을 겪었다.
솔직히 이 강의는 점수를 따기 위해 듣는 것이 아닌데 어째서 이런 강의까지 상대평가를 적용하는 지 모르겠다. 후배들이 들을 때에는 절대평가로 바뀌었으면 좋겠다.
수고하셨습니다
수업이 좀더 짜임새 있게 준비되어야할것같습니다. 음악에 대해 좀더 많은 이야기를 해주실 수 있을 것같은데 인생얘기가 중점이지 않았나 싶습니다. 오케스트라의 구성이나 그런것들 알려주시는 것 좋았습니다.
