잡다한 말씀을 너무 많이 하셔서 진도를 많이 못나가서 아쉬웠지만 재밌는 수업이다.
저학년이 고학년에 비해 적응하기 힘들 수 도 있겠다는 생각이들었다. 학년 조정이나 강의 구성원에 대한 고려가 필요할듯하다
전체적으로 좋았습니다.
좋았습니다.
"처음 몇 개 강의만 교수님께 배우고 나머지는 학생들이 계속 발표하는 커리큘럼이라 발표가 일찍 끝난 학생들은 그 뒤의 발표에 집중하기 어려워, 수업에 참여하기 어려웠다."
출튀하는 학생들을 잡아주세요요
학생 수가 너무 많다. 
훌륭한 강의였다. 
             
과제를 하기 위한 프로그램의 사용법 등을 추운히 더 가르쳐주셧으면 좋겟습니다.
"교수님의강의와 자료 모두 좋았으나, 조교님이 많이 별로였습니다. "
보다나은 강의를 위해서 과제에 관한 질문에 조금 관심있고 자세한 설명이 있다면 좋을 것 같고   발표때 모두 영어 발표였다면 좋을 것 같다.   학생들이 발표하는 것을 보았을 때 특별하거나 어려운 내용이 없어 영어로 발표를 해도 크게 무리가 없겠다 싶었다.  영어 강의인 만큼 리스닝때문에 강의를 이해하지 못해 못따라 오는 것은 문제가 되지만 발표준비는 충분히 이해한 내용을 준비하고 표현하는 것이기 때문에  학생들의 노력만 있다면 영어와 프로그래밍에 대한 이해를 더 발전시키기 좋은 기회라고 생각한다.  
수업시간이 적어 많은것을 못배운느낌
실습 과제의 채점기준이 명확하지 않은것 같습니다.
전체적으로 괜찮았습니다.
지금처럼 해주시면되겠습니다. 수업잘들었습니다. 감사합니다.
팀플조를 구성할 때 각 팀당 평균 실력으 비슷하게 구성하였으면 좋겠다. 어떤 조는 엄청 잘하고 어떤 조는 엄청 못하는 조가 느껴진다.
한 학기 동안 고생많으셨고 감사드립니다.
전공자와 비전공자 수업이 나누어졌으면 좋겠습니다. 비전공자와 타과생들이 전공자 수업의 분위기를 흩어지게 한 것 같습니다.
학생들에게 관심을 가져 주셨으면 좋겠습니다.   노력하는 학생을 잊지 않으셨으면 좋겠습니다. 
"  교수님 영어 실력도 상당히 뛰어났고 강의자체는 배울내용과 얻고갈 내용이 많은 수업이었다. 학교 방침상 영어수업이긴 하지만 학생의 영어실력에 완전히 성적이 좌우되 버리는, 본질적인 생화학 개념과 내용이해에는 완전한 100%영어방식이 좋지만은 않은것 같다. 학생 영어실력이 저조하다면 수업이해는 물론 시험문제문항, 보기 자체가 독해가 안되 기본실력으로 알고있는 쉬운 문제들도 틀려버리는 따라가기 힘들었던 수업이 되기 때문이다.    학교수업방침상 영어강의기 때문에 어쩔수 없는 부분이지만 약간의 융통성으로 한글이 부분부분 삽입된다면 이해하는데 매우 도움이 될 것 같고,   예습역시 책 자체가 오리지널 영어원서라 핵심내용들중 독해에 조금이나마 도움이될 번역자료같은게 첨부됬으면 학생들에게 매우 도움이 될 것 같다.     일반생물학12,화학1,물리학12,공업유기화학 하나도 빠짐없이 전부  +를  받아왔지만 100% 영어방식이라는것 하나때문에 생화학 수업에서 내용이해는 물론 시험문제문항자체가 해석이 안되 수치감이들정도로 바닥을기는상황이 약간은 아쉬웠다. 하지만 영어의 중요성을 다시 인식하게 되서 도움이 됬던것 같다.    결론은 방침상 영어강의지만 약간의 한글과 한국어를 섞는다면 영어실력이 부족한 학생들한테는 정말 알차고 도움되는 강의가 될 수 있을 것 같다.  "
 학생들 발표위주에서 교수님의 이론적인 수업시간을 좀 늘렸으면 한다. 학생들 발표 시간이 너무 많았다. 
각 발표조 주제에 대한 토론가능한 시간이 부족해서 아쉬웠습니다.
강의의 양이 좀 더 늘었으면 좋겠다.  
"기말시험 때  250교실 들어오신 안경쓰신 시험감독조교님, 교수님께서 모르는 단어 뜻 물어봐도 된다고 하셨는데 어떤학생이           의 뜻을 물어보자 어떻게 그걸 모를 수 있냐고 웃고 뜻도 알려주지도 않다가 교수님들어오시고 알려줘도 된다고 했을 때 그제서야 알려주기는 하셨지만   또 다른 학생이            의 뜻을 물어봤을 때도 어이없다는 듯이 웃다가 같이 시험보고 있던 외국인에게            의 뜻을 아냐고 물었고 외국인이 안다고 하니까 외국인도 아는데 한국인이 왜 모르냐고 그런말을 다들리게 얘기하셨습니다. 맨앞자리에서 시험보고 있었는데, 시험에 집중해야하는데 너무 방해가 되었고 당사자가 아닌 저도 저런말을 들으니 기분이 많이 안좋았습니다. 같이 시험보았던 다른 학생들도 저와 같은생각입니다. 강의평가에 이렇게 적어도 될지 모르겠지만 교수님이 아셔야 될것 같아서 적습니다 . 주의가 필요한것으로 보입니다."
많은 교수님들의 특징이기는 하지만 교수님께서 사람을 무시하는 듯한 말투와 표정으로 말씀을 하십니다. 질문을 드려도 원하는 대답을 정확히 하시지 못하는 편인것 같습니다.
생화학이라서 기본적으로 회로를 배우는줄 알았는데 그게 없어서 아쉽네요. 피피티도 정리된듯 싶지만 내용이 중구난방으로 적혀있어요. 그리고 시험 본 후 틀린문제를 보러 교수님꼐 찾아갔었는데 시험지만 주실뿐 전혀 피드백이 없네요 그걸바라고 간게 아닌데 
아무리 영어수업이라지만 중요한 내용들은 한국말로 해주셨으면 합니다. 무슨 말인지 못알아듣겠어요  ㅠ
어려운 수업을 영어로 하는만큼 쉽고 이해가 되도록 설명을 해주어야하는데 대충설명하고 넘어가는 부분이 많았다. 책을 통해 공부하는게 더 도움이 된 것 같다.
영어라는게 너무 어렵네요 . 선행을 해가도 한국어로 해서 막상 수업에 들어가면 용어들이 어렵게 느껴져요. 수업시간에 깔끔한 요약 자료냐 아님 설명이냐 하셨는데 후배들을 위해 요약도 나쁘지 않은것 같습니다. 대신 시험을 객관식을 줄이고 서술형을 늘리는것도 괜찬은것 같아요   ㅎ
진도를 많이 나가지 못했다.  다음부터는 애초에 범위를 적게 잡아야 할 것 같다.
채점 방식을 바꿨으면 합니다
"한글로 풀어도 이해가 잘 안되는 과목을 영어로 바로 이해하려니 많이 힘들었다. 예습자체도 힘들고, 복습자체도 쉽지 않은 과목이라, 공부하기 힘들었다.  일단 이해하기 쉽게 한글로 인트로를 길게 해주셨으면 좋겟다."
   에 있는 것들이 교재에도 다 실려있으면 좋겠다. 그점빼고는 좋았다!
        에 수업 때 사용하는 슬라이드가 충분히 담겨있지 않은 것 같다.          페이지 수를 늘려 내용을 더 첨부해주셨으면 좋겠다.
"교수님의 말투가 졸린 건 아니었는데 왜 졸린 강의가 되었는지 잘 모르겠다. 분위기가 불을 꺼놓고 피피티를 보는 수업이라서 그런지, 시간대도 그렇고 졸렷다. 또 강의용 피피티와 부교재가 많이 다르고 피피티에서 시험문제가 많이 나와서 학생들이 모두 카메라를 들고 피피티를 찍어야하는 상황이 매일 연출되었다. 워크북에도 내용을 실어주시거나 아니면 피피티를 올려주시면 좋겠다."
너무 말이 빠르세요.
만족스럽습니다
발표가 시간에 맞게 이루어졌음 좋겠다
발표과제를 할 때 시간이 너무 촉박하여 더욱 심도있게 조사하지 못한 점이 아쉬웠다. 두 차례의 발표과제보다는 한번의 더욱 심도있고 집중적인 발표과제를 하여 집중적으로 조사할 수 있는 시간이 많았으면 좋겠다고 생각했다.
수고하셨습니다
수업 방식이 너무 설명식이라 발표하는 때가 아니면 지루한 감이 있다. 학생들의 참여를 이끌 수 있는 뭔가가 있으면 더 좋겠다.
"워크북과     내용을 맞춰주셨으면 좋겠습니다.    에만 있는 내용이 있으며, 워크북에서만 시험문제를 낸다고 하실 때는    에만 있는 내용은 시험에 출제하지 않으셨으면 좋겠습니다."
좀더 참여도를 넓히기위해 그룹으로 모여 글을 쓰는시간 그리고 서로의 글을 고친다기보다 다른방식의 글 장석을 볼수있는기회가 많았으면 좋겠다.
좋습니다!
좋습니다!
주1회 수업보다는 주2회 수업이 좋을 것 같습니다.
지금 강의 방식에 아주 만족한다. 다만 팀 발표를 학생들이 평가하는 것은 한계가 있지 않나 하고 생각한다.
"한국인/외국인 수업으로 분반할 것을 강력하게 건의하고 싶고, 학기 내 적절한 진도의 양을 강의해주셨으면 한다."
  질문에 대한 대답이 부족
                                                                      
교수님께서 칭찬을 너무 영혼 없이 하시는 것 같습니다. 
수고하셨습니다
예습하는 게 너무 힘들어요.
토론시간을 조금 늘리면 더욱 좋을 것 같다.
강의 시간이 짧아서 수업이 끝까지 진행되지 않는 경우가 많음. 강의 시간에 맞춘 강의 방법이 필요할 듯.
과제 중에 다큐멘터리를 보고 감상문을 쓰는게 있었다. 물론 좋은 내용의 다큐멘터리일 것이다. 상도 받은 작품이니 말이다. 하지만 나는 조금 거북했다. 불교를 잘 알지 못하는 사람으로써 이해하기가 좀처럼 쉽지 않았다. 또한 분량도 2시간이라 감상문을 쓰는데 고역이었다.
교수님이 너무 감정적으로 휘둘리지 않으셨으면 좋겠습니다. 전 시간에 기분나쁘신 일이 있으시면 표정이나 말투에서 너무 티가 납니다. 듣는 학생으로써도 같이 짜증나고 기분이 다운되는 경우가 많습니다. 수업시간에 출석을 하고 도망갔으면  를 주는 것은 당연한 일이고 학생들도 알고있습니다. 얼굴이나 행동에 너무 티를 내시고 그 얘기를 감정적으로 계속 이야기하실 때 많이 힘들었습니다.
딱히 없는 것 같아요^^ 한 조에서만 6명 7명 조원 친구들하고만 친해지는 것 같아요. 다른 조 친구들과도 친해질 수 있는 계기를 만들어주셨으면/
딱히 없다
명상시간을 조금 더 늘리면 좋겠다.
앉아서 실시하는 명상은 허리가 안좋은 학생의 입장에서 매우 힘들고 불편하다.
자신의 기분대로 수강생들에게 화를 내는 행위는 자제해 주셨으면 하고 되도록이면 타 종교 언급을 삼가주셨으면 한다. 
조금만 더 학생 참여가 많았으면 좋겠어요.
조별활동이 더욱 많았으면 좋겠습니다.
좀 더 흥미로운 주제가 필요한것 같다
지금도 충분히 좋습니다.
처음부터 끝까지 출석 처리를 일관적으로 해주셨으면 .
출결관리만 더 신경써주세요 
특별한 개선과 문제점을 발견하지 못하였다.
특별히 없는것 같다.
활동하는 것이 너무 많다. 좀 줄여주셨으면 한다.
 로봇 경주대회에서 참가한 인원들의 각각의 노력에 대한 것보다 너무 간단하게 끝나고 평가도 받지못한 느낌을 지울수 없었다.   많은 시간을 들이고 직접만들어 참가한 조보다 처음부터 사용하지말라던 과학상자등의 이미 갖추어진 재료로 만든 팀들이 압도적 성적을 받았으며  모두 우승권이었고 그것에 대한 제지가 전혀없었다는 것이 너무 아쉽다. 
   에 대해 간단히 설명해주셨으면 좋았을 것 같습니다. 이부분이 너무 아쉬웠어요.
  판례를 수업시작 전에 이클래스에 번호라도 알려주셔서 미리 뽑아오게 하거나 공부할 시간을 주시면 수업을 이해하는데 더 도움이 될 것 같습니다.
 독일과 일본에 관한 내용들을 조금 줄이고 한국행정법에 대해 강의해주셨으면 합니다. 
다 좋습니다^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
더할 나위 없음
수업에 항상 늦으시고 수업을 이해를 시키는 것 보다는 판서를 읽기만 하는 것 같아 집중하는데 어려웠다.
완벽한 강의입니다. 
"중간, 기말고사 때 프린트의 양이 조금 줄었으면 좋겠습니다. 교과서를 더 활용하는 식으로요. 공부의 양은 할 만한데, 비용이 너무 많이 듭니다."
판례에 대해서는 간략하게 소개하고 학생들이 스스로 찾아서 볼 수 있도록 했으면 한다.
프린트물을 처음부터 배분해주시는것도 좋을거같습니다 교수님 고맙습니다 
필기가 좀 더 보기 쉬웠으면 좋겠습니다.
"학생들이 출석체크를 하고 나갔을 때, 나중에 그 학생들을 따로 불러서 잘못을 일러줘야한다고 생각합니다. 고등학교 때라면 선생님께서 수업하실때 학생이 나가는 경우는 정말 듣도보지도 못하는 황당한 경우였습니다. 교수님도 강의하실 때 기분 상하실 것 같아 걱정입니다."
   교수님 상담시간이 정확하게 이루어 지지못해 조금 어중간한 상태로 흐를때가 있어 아쉬웠다.
                                                                                                                                                                         .
 강의실에 북적북적해 집중하기에 어려움이 있었음.
 교수님의 강의가 다른 주제를 하고 있음에도 비슷한 느낌이 들었다.  또한 과제 제시를 조금 더 미리 알려줬으면 한다.  또한 수업시연 시간이 적음에도 불구하고 점수비율이 높았던 것 같다.   수업내용과 수업시연이 좀 더 관계가 있었으면 한다.  교수님의 일정이 바쁘셔서 그랬는지 각각 다른 수업시간이 헷갈렸던 적이 있었다.
 수업 속도가 너무 빨랐다.  화학2를 들었던 친구들이 유리할 정도로 수업이 매우 난이도 있었다. (기말)  교수님께서 수업을 조금만 더 천천히 쉽게 해주셨으면 좋겠다.  기말이 객관식인 것은 너무 피해가 컸던 것 같다.
 일산캠에서 처음으로 하신 강의라 토론 방법이나 수업일정에 조율하는 과정이 있었지만 다음학기에는 더 잘 될거같다.
 판서위주의 수업이므로 뒷자리나 가장자리에 앉는 학생의 경우 판서가 잘 안보일 수가 있습니다. 혹은 시력이 안좋은 사람도 마찬가지구요.   물론 앞자리나 가운데 쪽에 앉으면 해결이 가능하지만 항상 앞쪽 자리를 차지한다는게 쉬운 일은 아닙니다. 연강이 있는 사람도 있구요.   중간고사 전에는 글씨 자체도 알아보기 쉬었으나 그 이후로 판서량도 많아지고 배울게 많다보니 교수님께서도 바쁘신지 판서를 알아보기 힘들어 집니다. 100% 판서에 의존하는 수업이라고 봐도 무방한데 이 경우 수업진행동안 상당히 무기력해집니다 .   강의 계획서에 나와 있는 교재에 대한 언급을 거의 안하시는 것 같습니다. 물론 교수님께서 교재에 있는 문제 위주로 강의를 해주시는 건 알겠는데 교재에서 몇 페이지 몇번 문제를 하겠다고 언급을 해주셨으면 좋겠습니다.   교재의 활용도가 올라갔으면 좋겠습니다.   이 경우 적어도 판서를 잘 보지 못하는 학생들도 교재를 참고하면서 수업을 따라 갈 수 있기 때문에 판서위주의 수업에 대한 문제점을 어느정도는 해결을 할 수 있다고 생각합니다.
" 피피티를 쭉읽는 방식은 자칫 지루한 수업환경을 만들수 있으므로, 지양해야 하지 않을까요 "
 해석을 좀 더 자세히 해주셨으면 좋겠습니다.
"1. 휴강여부 좀 명확하게 해주셨으면 합니다. 수업 당일날 수업있다는 소식을 듣는 것은 문제가 있다고 생각합니다.   2. 평소에 주제에 관련하여 상담을 받기가 매우 힘들었습니다. 학교에 언제 있으신지 언제 시간이 가능하신지 미리 말씀해주셨으면 합니다.  3. 착수발표, 중간발표 모두 직접 평가를 내리시는 교수님께서 참여를 못하시고 다른 교수님의 채점사항을 바탕으로 점수를 매기시는 것은 상당히  문제가 있다고 생각합니다. 교수님마다 자신이 좋아하는 주제가 다를것이고 점수를 평가하는 기준이 다를텐데   어떻게 평가를 내리실지에 의문이 듭니다.  4. 비록 따로 가르쳐주시는 내용이 없는 수업인 것은 알지만 그래도 출석체크하고 10분도 안되서 수업이 끝나 당황할 때가 한두번이 아니였습니다."
"                                                               ,                                      "
강의 교재의 내용이 일본의 식품산업의 내용에 치우쳐 있어서 한국 식품산업과는 약간 동떨어지게 느껴졌다. 그러므로 한국 식품산업의 내용을 주로 다루었으면 한다. 그리고 도표 및 그래프와 텍스트간의 내용이 일치하지 않아 정확성에 있어서 보완이 필요할 거 같다.
강의 막바지에 다다를수록 수업 준비가 미흡해 진 것 같다는 생각이 들었습니다.
강의 시간 좀 줄이면 좋겠습니다. 3시간 수업이라 힘들기도 하고 집중이도 잘 안되고 있습니다. 그리고 학생 발표도 일주일 2명씩 하시는데 좀 많지 않을까 싶습니다.
강의가 너무 빨라요  
