판서도 적절히 섞었으면 좋겠다.
학기 도중 교수님이 입원하셔서 휴강이 되었는데 제대로된 공지가 되지않아 불편함을 겪었다. 또한 기말고사 일정을 알려주지않고 갑자기 보게될뻔했는데 그래도 양해주셔서 다행이긴하다.
휴강이 조금 많았던 점 이 아쉬웠다.
흑인 인권과 관련된 수업 외에도 아프리카 자체에 관한 수업이 있었으면 함.
교재를 제대로 활용했으면 좋겠다.
기말 조별 과제와 관련하여 피드백이 더 있으면 좋겟습니다.
시청각 자료나 좀 더 흥미로운 내용이 첨가된다면 좋을 것 같습니다.
이대로 잘 유지 되었으면 한다.
팀과제 준비 중에 중간점검을 받았으면 좋겠다.
"팀과제를 하면서 참여를 거이 하지 않는 팀원이 있었습니다.  그래서 팀과제가 조사할 것도 많고, 발표 후에도 수정을 해서 제출해야하는 등 할 일이 많은데 팀원이 참여하지 않아서 어려움이 많았습니다. 다음 강의부터는 조원평가를 하는 등의 방법으로 팀과제에 참여하지 않는 팀원들에 대해 불이익을 주시는 방법을 도입하면  팀과제에 참여하지 않는 팀원이 줄 것이라고 생각합니다. "
팀프로젝트 과제가 학생에게는 조금 버거운 과제처럼 느껴진다. 대신 기말을 치지 않아서 상관은 없었다. 
"학생들에게 관심 자체가 없으신 교수님의 수업 방식. 대화를 주고 받는 다는 자체가 아니라 진심으로 학생들의 고민이나 이야기를 들어주며 교수님으로써 제자를 아끼는 마음이 없는 것 같다. 물론 주어진 시간 내에 효율를 위해 필요한 말과 필요한 질문을 하고 즐겁게 경품을 걸고 수업참여를 유도하는 것은 인상깊고 좋았지만, 수업 외의 교수님는 질문 조차 귀찮아하시고 싫어하시는 것 같다. 교수님이라기보다는 돈을 받고 강의하는 강사의 느낌까지 들 정도였다. 수업내용도 굉장히 좋고 얻는 것도 많지만 그만큼 소통의 부재와 성적처리의 불투명성, 인간적인 교류가 없는 것 같다."
강의 피피티가 너무 늦게 올라와서 정작 수업시간에는 피피티 없이 수업을 듣게 되는 경우가 많았습니다.
강의하실 때 영어 스크립트를 읽는 방식 보다는 우리말을 섞어서 하더라도 학생들과 의사소통을 하시면서 내용 전달을 해주시면 더 좋을 것 같습니다.
글로벌 한국사인만큼 세계사 부분을 안 할 수는 없지만   한국사가 중점이 되는 과목인만큼 세계사부분은 우리 역사와 관련되는 부분들만 수업을 하고   한국사를 좀 더 자세히 다루어보았으면 좋지 않을까 싶다. 
답사를 조금 더 체계적으로 준비하면 좋을 것 같다
딱히 없습니다. 다른 강의가 개설된다면 교수님을 믿고 다시 한번 수강하고 싶습니다.
"수업시간이 너무 길어서 다음 수업시간에 지각한 적도 있었고, 팀플 발표의 경우 시간 분배가 잘 안되어서 시간을 오버한 경우가 있었다."
시간 준수해주시고 . 짧은 단답식의 발표는 별로 효과적이지 않았던 것 같습니다 괜한 경쟁의식만 돋군 것 같습니다
자신의 의념을 강의에 너무 투영하지 말아줬으면 .
좋은 수업 감사합니다.
지금도 좋아요 
지금으로도 충분히 좋습니다
학생참여에서 아무에게나 가산점을 주는 방식이 마음에 들지않습니다. 점점 발표 내용도 산으로 가는 것 같고 수업진행에 방해가 됩니다. 
강의계획서와의 차이가 큰 편 . 
"성적평가의 방식이 보다 고민되었으면 좋겠고, 학생들의 참여를 보다 촉구할 수 있는 방안 마련이 필요하다."
점수에 대한 피드백이 있었으면 좋겠습니다
책을 읽으면서 교수님의 강의로 진행되는 수업이니만큼 2시는 학생들이 수업에 잘 집중할 수 없는 시간인 것 같습니다. 조금만 늦춰주심이 감사하겠습니다.
출튀하는 학생이 많았다. 출튀하는 학생들에게 출석점수에 불이익을 주어야 한다.
특별히 없습니다
교수님 잘 하셨으니 건의사항이 없습니다. 
교수님이 열심히는 하시는데 의사전달이 잘안됩니다.
너무 시험문제가 세세하다.  ㅠ
네
"모두들 동의하겠지만, 출석 체크 방식에 문제가 있다고 생각합니다. 또한 과제 점수를 처음에는 공개하시고, 나중에는 공개를 안하셨는데 중간고사 점수와 함께 공개를 해주셨으면 좋겠어요. 유드림스에 공개를 할 수 있는 페이지가 있으니 그것을 이용해 주시면 개인별로 점수를 확인할 수 있어 좋을 것 같습니다. "
시험 범위를 좀 더 자세히 알려 주셨으면 좋겠습니다. 좋은 강의였습니다.
시험 외에 과제 등에서도 구분이 확실히 되는 점수의 차등화를 주었으면 한다.
실무적인 차원에서의 교육보다는 보다 이론적인 부분이 강화된 수업이 학업성취에 더욱 도움이 될 것 같습니다.
전문용어에 대한 이해가 어려웠습니다. 좀 더 자세하게 설명해 주시면 이해할때 도움이 많이 될 것 같습니다.  진도가 많은 양을 한번에 너무 빠르게 나간것같습니다.
출석의 신뢰성을 높여주셨으면 좋겠습니다. 애들 맨날 안 오는데 출석부에는 출석율 100%네요.
출석체크를 좀 더 엄하게 해주셨으면 좋겠습니다.
학생들이 많았지만 마이크를 사용하시지 않아 소리가 작아 집중도를 떨어트리는 부분이 아쉬웠다.  또한 이론 위주이며 매체전략을 직접 기획해 보는 등 응용의 과정이 없어서 아쉬웠다. 
한학기 동안 감사합니다
 주말에 시험을 정하여     개인적인 일에 지장을 크게 준다.
교재가 너무 부실하다. 
그냥 이대로가 좋은 것 같다.
시험과 퀴즈가 매번 토요일에 진행되는데 개인사정 등을 고려하지 못한 점이라고 생각한다.
"시험문제에 신경을 써주시면 좋겠습니다. 족보가 있다는 말도 들었고, 문제 자체에 답이 표기가 되어있는 등 약간의 문제가 있었습니다. 이 점 생각해주시면 더 완벽한 강의가 될 것 같습니다."
시험시 족보에서 비슷하게나와서 족보를 가진 학생회 애들이 이득을 본다고 들었습니다
이대로만 하면 될것 같다.
제가 출석이 1번인데 항상 1등으로 부르셔서  번갈아가며 끝번부터 해주었스면 더좋았지 않았나 싶습니다 (딱 두번 그래주셔서 너무 화이팅입니다)
토요일 시험은 매우 힘들었습니다.
토요일에 퀴즈나 시험을 보지 않았으면 합니다. 개인 사정이 있는 경우 다른 날에 보게 해주시긴 합니다. 그러나 혹시나 불이익이 있지 않을까 하는 마음에 많은 학생들이 정해주신 날짜에 볼 것입니다. 정상적인 수업시간에 퀴즈나 시험을 시행하셨으면 좋겠습니다. 이 점만 빼면 유익한 수업고 배워가는 것도 많은 강의였습니다.
 교수님이 학생들과 전혀 소통을 하지 않음  학생들이 이해하는 정도를 확인하지 않고 본인 위주로만 강의함  학생들의 질문에 명쾌한 답변을 해주지 못하고 질문한 학생을 면박줌  
내용이 처음 접하기에는 많이 어렵다. 그런데 어쩔수가 없다 원래 어려운 학문인데   하지만 조금씩 학생들이 이해할 수 있도록 비유를 많이 썼으면 좋겠다.
댕큐
이대로만 한다면 개선할 문제는 없다다
"한 학기동안 수고 많으셨습니다! 개인적으로 한 한기동안 가졌던 생각을 몇 자 적어보고자 합니다. 중관학은 불교학을 공부하는 학생에게 있어서 매우 중요한 과목이라고 생각합니다. 그러면서도 쉽지 않은 과목이라 생각합니다. 그렇기 때문에 이 전에도 책을 보고 공부를 했었고, 이 수업에 대한 기대가 컸습니다. 강의가 시작되고 한 동안은 즐겁게 수업을 들을 수 있었구요. 그런데 시간이 지날수록 교수님께서 수업준비에 좀 더 시간을 할애하셔야 할 것 같다는 느낌을 받았습니다. 쉬운 과목이 아닌데다가 처음 접하는 사람에게는 이해가 쉽지 않은 과목이기에 좀 더 신경을 쓰시는 게 좋을 것 같습니다. 예를 들어 교재를 읽어나가는 중간에 단어를 보고 '여기서 이 단어가 맞는 번역인가? 잠시만 원문을 봅시다. (잠시 후) 역자는 여기서 이걸 이렇게 해석했네요. 좀 잘못된 것 같죠?  보다는  로 쓰는게 맞아요'라고 가끔 하셨는데, 미리 교재를 읽어 보시고(학생들에게는 읽어 오라고 하시는데 .) 여기서 역자는 이런 단어를 썼는데, 일반적으로(혹은 누구는) 이렇게 해석을 했고, 제 견해는 이렇습니다. 라고 설명을 해 주시면 더 이해가 빠를 것 같습니다. 어떤 날은 교수님이 정정해 주신 단어를 적어 놓고, 나중에 교재를 다시 읽어 보았는데, 역자가 쓴 단어에 대해 이해도 되고 공감이 되는데 왜 교수님은 이 단어를 틀리다고 생각하고 고치라고 하셨을까 하는 생각도 들었습니다. 또 순간순간 그런식으로 하시다 보니 가끔은 틀린 말씀을 하신 적도 있었습니다.(그래서 수업중에 질문을 통해 정정을 할까 생각한 적도 있었구요. 이건 단어 얘기는 아니구요  교수님이 순간적으로 헷갈리신 것 같습니다) 중관학을 처음 접하는 사람에게는 이런 점들이 혼란을 가져올 수 있는 것 같습니다. 기본도 모르는데, 먼저 기본을(객관적이거나 널리 해석되고 인지되는 영역) 이해시켜 주지 못한 상태에서 교수님의 견해가 더해진 강의를 들으면 더 혼란스럽지 않을까요 . 중관학에 대한 관심이 많고 중요성을 인지하는 한 사람으로서 의견을 몇 자 적는다는 게 말이 길어 진 것 같아 죄송합니다. 다음 학기엔 더 즐거운 수업을 기대하겠습니다. 감사합니다."
"수업 내용에 연계성이 없어서 강의를 열심히 들어도 배운게 없습니다. 팀프로젝트 또한 수업내용과 연계성을 찾기가 어렵습니다. 뭣보다 소비자행동론이란 수업내용과 연관시켜야 뭔가 과제로부터 얻고 배우는게 있을텐데 그냥 점수만 받고 끝나니 뭘 한건지 왜한건지 모르겠습니다. 학생수가 많아 수업내용, 과제에서 보다 밀접한 피드백을 주고받지 못한건 알겠지만 얕은 심리학용어 말곤 배운게 없어서 많이 실망스러웠습니다. 마케팅 업계 관련해서 뭔가 기초적인거라도 배우게 해주세요.  3,4학년 수업인데도 내용이 부실해서 다시는 듣고싶지 않습니다. "
수업 정말 재미있게 잘 들었습니다:-) 
시험에 조금 더 공부한 티를 낼 수 있게 객관식이나 단답형 문제를 내주셨음 좋을 것 같다.
좋다 교수님이 재미있다
좋습니다.
특별히 없다.
한번 이해를 못하면 뒷부분 따라가기가 힘든것 같습니다. 반복적으로 해주시면 좋겠습니다. 그리고 연습문제도 같이 풀어보면 좋겠어요.
교수님 감사합니다 
너무 어려운 과목이었습니다.ㅠㅜ
몇번 퀴즈를 보는지 초반에 알려주셨으면 좋겠습니다. 퀴즈가 어려웠습니다. 이해가 아닌 순전히 그림과 이름을 외우는 그런 퀴즈여서  특히           은 다 비슷하게 생겨서 . 그리고 학생들이 컬러로 프린트를 안하는 경우도 있는데 그럴경우 퀴즈 준비할때     들을 비교하기 어려웠습니다. 또한 인체 해부학 개론이라 해서      같은 기관이나 뼈 이런것들을 배울거라 기대햇었는데 수업 내용이 전부     이어서 강의 명과는 조금 안맞는 느낌이 있었습니다. 
특히 없는 것 같습니다. 다만 퀴즈를 조금 더 늘린다면면 학업성취에 더 큰 도움이 될 수 있을 것 같습니다.
가끔 설명이 너무 빨랐다.
범위가 너무 많아서 너무 힘들었다. 오히려 범위를 줄이고 깊게 파고들면 더 좋을 것 같다.
속도가 너무 빨라서 한군데서 이해를 못한다면 일단 수업속도에 맞춰서 받아적다보니 뒷부분을 다 이해 할수가 없었습니다.
시험범위 감소
중간에 느리게 가는 것도 있어서 스킵 같은거 과감하게 해주셨으면 한다.
진도가 더 빨리 나갔으면 좋겠다.
다만 과제를 내주시고 그에 대한 피드백을 해주시면 더 좋은 수업이 될 것같다.
수업 후 한글로 요약 강의를 해주셨으면 합니다. 영어만으로 수업을 듣기에 수업 내용이 너무 버거웠습니다. 한글로 정리 한 번 해 주시면 학생들이 이해하기 훨씬 더 쉬울 것이라고 생각합니다.
영어로만 강의할 것이 아니라 부족한 부분에 대해서는 한국어로 보충설명해주시면 좋겠습니다
한국어로 했으면 좋겠습니다. 영어로 하기에는 다루는 내용이 어려워요.
" 수업의 대부분을 학생들의 발표를 듣는 것으로 진행되었는데,  몇몇 분들께서 열심히 발표준비해주신 것들은 도움이 되었는데   그 외의 사람들의 많은 발표들은 그닥  도움이 안 되서   부담없이 책을 안 읽어와도 된다는 점이 좋았는데, 그렇다면 발표내용이 책 읽은 것을 대신해야하는데  음    교수님께서 내용을 정리 안 해주셨다면, 이 강의에서 얻는 건 하나도 없었을지도 . !"
강의실 변경
"교수님의 말씀하시는 어투가 너무 알아듣기 힘듭니다. 항상 무슨 말을 하는지 모르겠습니다. 내용을 떠나서요  그 이유가 뭔지 생각해보니 교수님이 말씀하실 때 수식어가 너무 많고, 주어와 서술어의 일치가 심각하게 되지 않습니다. 그래서 정말 무슨 말 하는지 모르겠습니다. 제가 한 번 수업을 녹음해서 시험 때 들었었는데요, 그 때 저 이유를 알았습니다. 그 이전에는 제가 좀 많이 모자른다고 생각했는데, 녹음한 걸 들어보니 저런 것도 학생들이 이해하기 어려운 지점이 되는 것 같습니다.(물론 저도 모자르고요.)   기억이 잘 나지 않습니다만 예를 들자면  자본주의의 그런 속세의 물질만 중시하는 프로테스탄티즘의   이런 식의 문장도 너무 많고요  계속 듣다 보면  는  의  는 하는  그래서  는 이게 한 번에 나열되는   그리고 주어와 서술어가 정말 맞지 않아요 . 물론 주어는 생략이 많이 되지만  교수님이 한 번 쯤 수업 하시는 것 녹음해서 들어보셨으면 좋겠습니다. 정말 교수님 좋으시고 그런데 말씀하시는 것이 너무 어려워서 한 학기 내내 솔직히 교수님 말씀 잘 못알아들었어요. 학생들이 하는 발표가 오히려 집중 잘 됐습니다.  기분 상하지 않으셨으면 좋겠습니다. 교수님 수업 정말 좋고, 교수님도 정말 좋았습니다. 하지만 이런 점은 힘들어서요  이 부분만 조금 개선하시면 다른 학생분한테도 도움 되지 않을까 싶습니다.  한 학기 동안 감사했습니다. "
수고하셨습니다 
수업이 유익합니다.
지금 수업도 충분히 좋습니다.
학생들의 발표 후에 질문이 없다면 그냥 넘어가거나 하는데 좀 더 학생들에게 질문 유도와 토론 유도를 해 주셨으면 함.
    
교수님의 뜻은 알지만 조에서의 역할이 정해져있는 것 같습니다. 하는 사람만 하게되는 또한 카메라를 잡는 방법이 아니라 쓰는 방법이나 어떻게해야 시나리오를 잘 쓸 수 있는가에 대한 피드백이 필요합니다.
교수님의 아우라에 학생들이 겁먹지 않았으면 한다 
나중에 봐요.
다양한 한국 현대 문하를 있으면 좋겠습니다     
딱히없음
생각을 묻는 것이 아니라 설명이 더 많았으면 좋겠습니다.
연출 부터 촬영 까지 배울 수 있습니다.
영화 찍는 시기가 중간고사 직후 정도였다면 더 좋았을 것 같아요
좋아요
좋은 대학교란 훌륭한 교수님만 있다는 것이 아니라 학생들이 문제 해결할때 까지 충분히 토론 할수 있게끔 만들어 주셔야 한다.
한국어 실력이 이런 한국의 현대문학을 배울 때 아주 어려운데 많이 문학 작품 읽어야 배워야 외워야 해서 힘듭니다다
  미분과 적분 기본이 되는 부분에 대해서도 조금만 더 강의해주셨스면 좋겠습니다.
"3시간 연강에 무리가 있으니 1시간 반씩 다른날로 수업을 진행했으면 좋겠습니다. 예를 들면 일주일에 미적 수업이 2개의 날에 있는거죠 월요일, 수요일 이렇게요, 한날 3시간 연강으로 수업을 들으면 집중력이 흐려 질수 있기 떄문입니다."
