좀더 리더십에 집중된 수업을 해주셨으면 좋겠다.
지금 이대로로 질좋은 강의인 것같다.
지금도 만족하지만 여행계획서와 보고서의 양이 조금 많은 것 같다. 양을 조금 줄인다면 더 듣기 좋은 수업이 될 것 같다.
출석을 꼼꼼히 체크해야될것같다. 
팀프로젝트로 진행되다보니 명확하게 개인의 노력을 평가하기에는 힘들 수 도 있을것 같다는 생각이 듭니다. ㅌ
거의 발표수업으로 이루어졌는데 교수님 강의를 많이 들을 수 없어 아쉬웠습니다. 발표 60%에 강의 40% 정도가 적절하지 않을까 생각합니다. 한 학기동안 감사했습니다.
교수님의 설명이 자세하고 좋았지만 본론과 상관없는 내용의 설명을 줄이시면 더 수준높은 강의가 될 수 있을것 같습니다.
시험문제의 개수가 더 많았으면 좋겠습니다.
시험범위 설정의 의미를 무시하지 않으셨으면 좋겠다.
좋아요요
특별한 의견이 없습니다.
"학생들의 발표로 이루어지는 수업이란걸 알고 신청한 수업이지만, 교수님의 수업은 거의 이루어지지 않고 학생들만의 발표로만 이루어졌다. 교수님께서 전문 분야이신 분야가 발표될 때도 있었지만 그렇지 않을 때에는 교수님께서 충분한 수업준비를 하신건지 의문이 들 때가 있었다."
. 한 학기동안 고마웠어요 교수님!
고생많으셨습니다. 선생님!
교수님 끝에가서 늦으신거 미워요 ㅠ
교수님 지도아래 사업분석보고서(기말과제)를 작성했다면 더 만족스러운 결과물이 나왔을 것 같다.
"교수님의 이론설명이 부족했다. 스스로 공부하는 식이었기 때문이다. 아무래도 1학년에게 창업강의는 어려운데, 특강이 잦아서 혼란스러운 점이 있었다."
너무 교과 위주의 학습에서 벗어났으면 좋겠습니다
딱히 없다.
말이 약간 빠르셔서 잘 알아듣지 못하ㄱ겠다 
매 수업마다 클렌징오일이나 클렌징티슈가 없어서 매 수업마다 학생들이 어떻게 분장을지워야하나 하는 고민때문에 분장을 하지 않고 시간만 때우다 가는 경우가 많습니다. 분장도구가 많은 것도 좋지만 지우는 것도 중요한 만큼 클렌징오일이나 티슈가 있으면 학생들이 더 의욕적으로 하지 않을까 하는 바램이 있습니다.
성적평가가 . 다른 전공수업에서보다  권 대가 많이 부족합니다. 학생들의 노력에 비해 점수가 너무  로만 치중된 점이 아쉽습니다.  감사합니다.
소수 인원이 또한 경쟁력을 더 심화해서 수업 내내 힘들었다는 점에서 단점이었던 것 같습니다.
수업을 중간에 한두번씩 해주시면 더 좋을 것 같다.
아침 수업이라 힘들다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다 
완벽하다.
좋았습니다.
지금이 좋습니다
창업얘기가지루했습니다.
"커리큘럼이 좀 더 개선되면 좋을 것 같다. 소묘와 필선연습을 4월 중순까지 과제와 수업시간에 진행했었는데, 공필화를 할 경우 과제전 준비를 좀 더 일찍 시작하면 더 완성도 있는 작업이 나올 수 있다고 생각한다. 소묘와 필선연습은 3월 한달 혹은 3주만 진행해도 될 것 같다. 4월 이후는 개인적으로 연습하거나 과제로 대체하고 본 작업에 더 매진할 수 있었으면 좋겠다. "
"학생들에게 골고루 관심을 주면 더 좋을 것 같다. 예를 들어, 반의 절반 이상을 차지하는 과 애들만 무슨 과인지 알고 관심을 가져주지 말고, 다른 과 애들도 과가 무슨 과인지랑 그 밖의 수업시간에 관심을 더 기울여주면 좋을 것 같다. 이 점이 좀 심적으로 섭섭하고 약간의 상처가 되었다."
회화 과목은 누구라도 열심히 하는 과목임에 틀림없습니다. 저희 동기들도 가장 열심히하는 과목이기도 하고요. 그런데 교수님께서는 상대평가임에도 불구하고 플러스를 거의 주시지 않는 걸로 알고 있습니다. 물론 교수님께서는 많이 부족하다고 생각하실 수 있지만 전공과목이고 모두가 가장 열심히하는 과목인 점을 고려해보았을때 교수님이 주 실 수있는 최선의 점수를 주셨으면 좋겠습니다.
개선 사항은 딱히 없었던 것 같습니다.  바닥에 장시간 앉아본 적이 없어 그점이 조금 힘들었습니다.
다양한 명상방법을 더 배우고 싶다.
실천적인 자아 성찰과 명상이었으면 한다.
앞사람에게만 질문해서 뒤에 까지 소통이 되지 않았던 것 같다
약간 지루한 감이 없잖아 있습니다.
"자고, 떠들고, 스마트 폰을 하고 계시던 학우분들이 많던데 이럴 때 스님, 자비를 베푸실 필요 없습니다. 가차없이  를 주시거나 따끔하게 혼을 내주시기 바랍니다. 스님 성격이 너무 온화하셔서 저는 그걸 문제점으로 삼고 싶습니다."
좋습니다.
좋은 강의인데 월요일 6시라 조금 집중하기 힘들었던 것 같다. 수업시간 변동이 있었으면 좋겠다.
학생들이 흥미로워할 만한 요소가 몇가지 추가 되면 좋겠다
박상권 교수님은 믿고 본다. 조금 어렵게 가르치는 면은 없잖아 있지만 그래도 역시 좋다.
수고하셨습니다.
알고 계셨는지는 모르겠으나 이번 프로젝트의 족보가 있었습니다.  작년도에 수강했던 학생들에게 자료를 받아서 그것을 많이 참조하였다는 의미인데요.  문제가 완전히 같고 숫자만 다르더라구요.(저도 건너서 보게 되었는데)  그리고 많은 학생들이 전체적인 풀이를 직렬반응으로 해서 계산해서 푼 것으로 압니다.  하지만 반응이 복합반응이었고 식도 그렇게 해서 폴리매스를 통해 풀어야 하는 데 작년처럼 직렬반응으로  모든 답안을     +      +  해서 하는 모습이니 조금 안타까웠습니다.  사실 친한선배로부터 기출을 받거나 이런 혜택을 받는 것은 물론 인맥 차이거나 그럴수는 있어서 원천봉쇄는 불가하나  교수님께서 유기화학 수업때부터 아시겠지만 조금 학생들에게 인지시키고 기존과 똑같은 문제는 지양하셔서 출제하시는 게 어떨까 생각합니다.  (교수님께서 시간계산 하에 모든 일을 하시고 굉장히 바쁘신 것에는 크게 동의합니다.)  수고하셨습니다 
이대로만 하면 좋을 것 같다.
주말에보강을안잡아주셨으면 
"처음 뵈었을 때는 굉장히 너그러우시고 자상하신 줄 알았습니다. 그런데 어느날 수업 도중에 화를 내시는 것을 보고 많이 놀랐습니다. 물론 부처가 아닌 이상 사람은 화를 낼 수 있는 것입니다만, 이유를 정확하게 알 수 없어서 힘들었습니다. 화내시는 교수님도 난처하시겠지만, 학생들도 당황스러운 것은 마찬가지일 것입니다. 저희 학생들이 더욱 적극적으로 수업에 참여하겠으니, 교수님께서도 이러한 저희들의 진심을 알아주시어 평온한 수업으로 가득찬 한 학기 만들어 주시면 감사드리겠습니다. 교수님의 반응공학을 듣고, 하루 빨리 사회에 진출하여 회분식반응기와     ,    반응기를 설계해 보고 싶다는 마음이 간절합니다^^ 교수님의 가정에 평안과 행복이 넘치길 바랍니다!"
출석을 역순으로한번쯤 불러주셨으면 감사하겠습니다.
          개인적으로 본 강의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 나누면 좋겠습니다.
 양이 너무 많아서 따라가기 벅찼습니다. 한시간 수업인데 필기량도 많고 진도량이 너무 많습니다.
"강의 진행이 너무 빠른 점, 따라서 수업 진행 자체가 이해보다는 필기에만 급급하게 되는 점은 개선되었으면 좋겠다."
강의방식이 준비된 강의안의 판서를 받아적는 것에 지나치게 치중되어있어서 수업시간동안의 내용이해에 있어서는 단점이 존재하였다.  중요개념 정도를 빈칸처리한 강의안을 미리  -      등에 의해 제공 후 이루어진 수업방식이면 수업시간에서의 집중력과 강의내용 이해에 한결 더 도움이 될 것 같다.
굉장히 머리가 좋으신 분이시라 그런지 이해할 시간을 안주시고 필기를 하셔서 필기를 따라가는게 힘들었다. 
수업 참여 유도가 중요할 것 같습니다
시간을 준수해주셨으면 좋겠습니다다
"입법학을 수강하였지만 사실 서양 법제사를 공부하는 느낌이었습니다. 법제사가 입법학을 공부하는 데 필수적인 요소다 라고 하더라도 최소한 1학기는 외국을 공부하고 2학기는 한국 입법을 공부하는 것이 맞다고 생각됩니다. 너무 외국의 예만 몰입하였다는 느낌이 있습니다.  시험방식에 대해서도 이의가 있습니다. 2학기에 배운 내용은 스위스 후반부 + 프랑스 전 영역 + 미국과 한국을 병행 수업이었고 특히 한국을 배운 수업시간은 불과 3 4강의 정도, 그것도 미국을 설명하면서 같이 설명한 것 밖에 되지 않았습니다.  그런데 시험 문제는 거의 반수가 한국에 대해서 물어보고 있어서 처음 시험지를 봤을때 굉장히 당황스러웠습니다. 특히 문제가 많이 출제됐던게 시험 직전 토요일 보강때 했던 내용(국회법)이었는데 저는 매주 주말에 알바를 해야해서 참석을 하지 못하였습니다. 그런데 갑자기 이렇게 내버리니까 저로써는 시험시간에 절망감을 많이 느꼈습니다.  일방적으로 휴강하고 그에 대한 보강을 주말에 잡아놓고는 거기에 나오지 못하는 사람은 시험 못봐도 관계 없다는 것입니까? 적어도 그렇게 할 거였으면 보강시간에 하는 게 아니라 정규 수업시간에 하는게 맞지요. 실제로 대부분 교수님들ㅇ은 보강시간에 나오는 내용은 시험에 내지 않고 있기도 하구요. 중간고사도 잘보고 수업시간도 한 번도 늦거나 결석한 적이 없는데도 기말고사때 다 망쳤다는 생각이 강하게 듭니다."
조금 재미있게 지나면 좋겠습니다.
토론이 더 많으면 좋겠다.
"필기가 너무 빨라서 받아적느라고 교수님의 설명을 듣기 힘듭니다.  그리고 교수님의 판서가 알아보기 힘듭니다 .  판서하실 때 좀 더 천천히 글씨를 신경써서 써주시거나, 프린트나 교재를 이용하셨으면 좋겠습니다.  진도는 우리나라의 입법부분이 너무 시간에 쫒겨서 제대로 배우지 못한 것 같아 아쉽습니다.   "
"필기할 내용이 워낙 많아서 팔이 아팠고, 필기하느라 강의 때 내용에 집중을 하는 것이 거의 불가능했다.  첫 보강의 내용을 이클래스에다가 올렸듯이 강의 자료를 한글파일이나 피피티로 만들어서 올려준다면 학생들이 출력해서 강의시간에 지참하고 부가 내용을 필기하는 방식으로 한다면 보다 더 효율적이고 활발한 강의가 되지 않을까 자신한다."
학생들이 수업의 내용 에대한 교류시간이 많이 줬으면 좋겠습니다.
"개선 사항이라면, 이미 충분히 학생들과 소통히 되는 강의이기 때문에 이곳에서 따로 적을 것은 없습니다."
개선할점은 딱히 없다.
너무 수업 내용이 추상적이어서 이해하기는 어려웠습니다. 또한 성적 평가 기준이 공정했으면 좋겠습니다.
너무 일상적 얘기를 많이 하심(예를 들더라도) 그래서 잠깐 잠깐 무슨 내용에 대한 예였는지 까먹을 때가 있음
수업을 통해 이정도의 가치관과 사고관을 심어 준다면 훌륭한것 같다.
수업인지 책을 읽는 것인지 판별이 안됨.
수업자료를 더 다양하게 했으면 좋겠습니다.
전공 강의이기 때문에 전공해야 하는 학문의 개념을 정리해 주시는 것이 좋을 것 같다. 요점을 말씀해 주시고 책의 내용을 읽어 주시는 것에 더하여 칠판이나 화이트 보드에 개념을 정리해 써 주셔서 학생들이 쉽게 정리할 수 있게 해 주셨으면 좋겠다.
"전반적인 수업은 정말 재밌고 유익했습니다. 하지만, 책의 내용으로만 수업을 하여 지루한 감이 없지않아 있었습니다."
졸렸다. 책을 그대로 읽어 주실 때 졸렸다.
지금도 좋다.
특별히 개선점이 보이지 않않음
한학기 동안 좋은 수업 열정적인 강의 감사했습니다.
강의계획서에 어떤 툴을 다루는지 명확하게 써주셨으면 좋겠습니다
너무 얉게 알아보는 식으로만 강의가 진행되어서 조금더 연습할 시간이 있었으면 좋겠습니다.
딱히 없음
매우좋은수업입니다.
미리 알려주시고 휴강을 하셨으면 좋겠다 .막상 휴강이 되니 할 일이 없어서 방황을 많이 했다.
성적과 관련되는 (스피킹테스트와 같은) 시험들을 공평하게 치뤘으면 좋겠습니다.
수업이 너무 자유로워서 살짝은 형식을 갖추는게 좋을 것 같아요
진행 너무 빠른 것 같습니다.
학생들의 적극적 참여 
2번이나 아무런 공지도 없이 휴강을 했는데 수업이 있는 날에는 좀 준비를 제대로 해 오셨으면 합니다. 수업 내용도 대충대충 하던 것 같고 . 
    
개선 사항이 없는 수업이었습니다. 감사합니다.
네
"대학원생들의 학회로 인해 수업을 맡은 조교가 한번 바뀌었었는데, 강의의 진행이라던지 수업 방식이 익숙하지 않아서 이해하는데 조금 더 어려웠다. 어쩔 수 없는 상황이지만 이 부분은 어떻게든 보완이 필요할 것 같다."
목소리를 조금만 더 크게 해 주셨으면 좋겠습니다.
배우는 내용이 어려워서 수업 시간에 충분한 보충이 필요하였지만 그러지 못하여서 아쉬웠다. 
별로 없었던 것 같다
"수업준비가 아니라 수업 방식이 문제다. 재미없고. 지루하다.   많은 영어강의를 수강하면서 느끼는 거지만 영어강의는 교과서가 제일 문제다.   이 강의에서도 마찬가지였는데, 교수님께서 책대로 모든것을 하려 하시니 재미가 없고 뻔했다.  이력서를 작성하는 시간은 무척 재미있고 우리의 경력에 필요한 내용인만큼  모두가 성의있고 집중해 분위기가 다르다는 것을 느낄 수 있었다.  교과서 보다는 필요한 내용을 융통성있게 진행해주었으면 한다.  "
시험문제가 조금만 더 어려웠으면  좀 변별력이 없음음
이 수업은 교과서를 바꿔서 교과 방향을 새로이 해야한다.
이메일 교환 과제보다는 이클래스를 이용하는 과제가 어땠을까 하는 생각이다.
중간고사 이후 수업이 조금 어려워졌었는데 실습시간이 더 필요하다고 생각합니다.
하나하나 해석하라고 시키는 것보다 시의 내용을 수업시간에 학습시킨 다음 서로의 의견을 교환할 수 있도록 유도하는 방식이 훨씬 나을 것 같습니다
해석을 좀 더 자세히 해주셨으면 좋겠습니다   다른 학우들이 해석할 때에도 잘 들리지 않고 나중에 수업내용 녹음한것을 토대로 다시 해석하려니까 시간이 많이 걸렸습니다. 
문화체험학습에 대하여 좀 더 구체적으로 과제제출을 하게 했으면 좋겠다.
