고등학교 과정도 까먹은 것이 있을 수 있으니 더 자세히 가르쳐 주셨으면 좋겠다.
고등학교 수학을 잘 배우지 못했던 학생들에겐 힘들었던 수업이었을것 같다.
내용이 어려워서 이해하기 힘들 때도 있다.
문제를 너무 어렵게 내시는 감이 없지 않다 
설명도 쉽고 필기도 자세하게 해주셔서 정말 이해가 잘 가지만 아무래도 수강생들이 1학년 위주다 보니까 가끔씩 고등학교때 배운내용이라고 넘어가시는 부분들이 몇몇 있었는데 저 같은 경우는 1학년 마치고 군대 다녀와서 복학한 케이스라 수학을 놓은지 오래되서 많이 잊어버린 부분이 많았습니다. 1학년이 많기 때문에 어느정도 신입생 위주로 가는게 맞다고는 생각하지만 고학번이나 복학생들도 살짝 고려해 주신다면 더 좋은 강의가 되지 않을까 생각합니다. 
"설명하실 때 실수도 잦으셨고, 수업에 학생들이 집중할만하게 진행하시지 못했다는 점이 있었다. 물론 학생은 공부를 해야하고 재미만을 바래야하지는 않지만, 수업 진행에 있어서 지루함을 느꼈던 건 어쩔 수 없었다."
시간을 조금 단축시키면 좋겠다.
융통성있게 수업을 약간만 일찍 끝내주셔도  
일산에서 듣는 수업이다 보니 3시간 연강을 하게 되는데 모든 수업이 그렇듯 3시간 수업은 학생의 집중력이 많이 떨어지게 됩니다. 교수님들께서 일주일에 두번 일산에 오시는 건 힘드시겠지만 학생을 위해서 서울캠처럼 1시간 반씩 수업을 진행하는 것이 좋을 것 같네요. 한학기동안 수고 많으셨습니다.^^
제출한 과제에대한 피드백을 받으면 좋을 것 같습니다.
지금처럼만 해주세요요
강의의 비중이 더 많았으면 합니다. 교수님의 강의와 설명을 많이 못 들은 것 같아서 아쉽습니다. 그래도 학생들이 스스로 주제에 대해 고민해 볼 수 있는 기회를 주신 점은 좋았습니다. 
개선사항 없음.
"교수님께서 학생들에 대한 애정이 깊으셔서 항상 수업시간에 많은 내용을 준비해 오시는 점이 감사했지만, 때로는 너무 많은 양이 학습하기에 힘들기도 하였습니다. "
교수님이 개인적으로 준비를 열심히 해주셔서 재밌게 수업을 했던 거 같다. 강의 개선사항은 따로 없다.
기초설계 과목인데도 불구하고 학생들한테 너무 처음부터 끝까지 하게하는것 같았다.  예전처럼 주제를 주고 그에 맞는 답을 찾는 방법이 1학년들 에게는 공부하기가 수월할것 같다.
너무 필요없는 설명을 많이 하셔서 다음 수업시간에 지장을 주었다.
발표를 더많이 시켜주셨으면합니다.
보통 다른 수업들은 15분전에는 끝내주시지만 늦더라도 10분전에는 끝내주셨으면 합니다.  수업시간을 다 채우시려면 강의계획서나 첫 수업 때 연강생은 듣지 말아 달라고 해주시면 될 것 같습니다.  자기소개 동영상을 본인의 동의를 받고 타 학우들에게 틀어주셨으면 합니다.  
"수업에 좀더 흥미를 끌 수 있도록 수업중 학생에게 질문을 하거나, 개인 과제를 부여했으면 더 재밌었을 것 같습니다."
연강하는 학생들을 위해 10분만 일찍 끝내주세요.
전반적으로 내용이 많이 어려웠습니다. 
좀더 쉽게 설명을 해주시면 더 좋지 않았을까 라는 생각이 듭니다.
중간중간 과제 점수나 과제 제출여부를 확인했으면 좋겠습니다. 팀별 수업이 많아서 과제가 잘 제출됬는지 잘 확인을 못하고 있습니다.
평가 내용 많이 얘기 해주시면 감사하게씁니다.
학부생에게 맞는 교수법과 강의 방법진행 요청. 교수님의 사상과 지식을 전달 받을 수 없어서 아쉬움.
"4학년 실험치고는 난이도 낮았던 것 같습니다. (시험문제는 어려웠지만 ) 한가지 건의사항을 말씀드리자면 지금은 모르겠지만 제가 3학년 2학기 실험을 들을 때 물질전달과 관련된 실험이 꽤 있었던 것 같습니다. 그 실험들이 4학년 실험으로 온다면 물질전달 강의를 들으면서 실험이 진행되기 때문에 수업과 실험이 병행되어 도움이 많이 될 것 같습니다. 3학년 2학기에 물질전달 실험을 하니 도통 왜 실험을 하는지 이해도 잘 안됬었는데요,,, 물질전달 과목을 수강하고 나서야 그때 그 실험이 이런 이론을 바탕으로 실험이 진행된거구나  라고 느꼈습니다 "
교수님께서 지각이 잦은 것으로 기억하는데 이것만 개선하면 더 나은 강의가 될 것 같습니다. 한 학기동안 너무너무 감사했습니다!
"교수님이 한번 늦으신 적이 있었을 때, 일부 학생에게만 사적으로(?) 늦는다고 그 사정을 얘기하셔서 나머지 학생들은 정확한 내용도 모른 채 교수님을 기다려야했었습니다. 그 당시에 과대나 부과대 등을 통해서 모든 학생들에게 늦을 수도 있다는 것과 그에 대한 구체적인 대처 방식을 알려주셨더라면 학생들의 불만이 조금 덜했을 텐데, 과대도 아닌 몇몇의 학생에게 사정을 얘기하시고, 학생들이 어떻게 해야하는지 정확한 설명도 안해주셔서 학생들이 많이 혼란스러워 했었습니다.  그러한 돌발상황이 일어나지 않는 것이 가장 좋겠지만 만약 발생하게 된다면 그에 대해 조금만 더 잘 대처해주셨으면하는 바람입니다. "
발표할 때 너무 질문을 많이 하셔서 시간이 오래걸리는 것 같습니다.
성취기준 발표가 너무 길어져서 지루함이 없지 않아 있었다.
실제 수업 시연 비슷한 것이 강의 계획서에 있던 걸로 아는데 어차피 잘 못했겠지만(히히) 그래도도 못해 봐서 아쉽다. 
실험과정에서 좀더 구체적인 설명이 필요한것같다.
중학생한테 어울리는 활동형 과제가 굉장히 당황스러웠습니다. 그 수행을 통해 무엇을 배울 수 있는지 모르겠습니다.
특허유니버시아드 아무도 안나가는데 왜 하는지 도저히 모르겠습니다.  그리고 계속해서 선배들도 이거에 대해서 얘기했을탠데  이렇게 무시하고 계속 하는 이유가 뭔지 이해가 안됩니다.  정말 한학기동안 이것때문에 힘들었던거 생각하면 치가 떨릴 정도네요   그래도 교수님 수업은 정말 좋았었습니다.
"강의 시간이 짧게 느껴져서 안타까웠고, 결석 많이 한 사람들은 패스처리를 안해주시는게 나을 것 같습니다!"
수업은 다 좋은데 너무 빡빡했습니다.
시간에 쫓겨 스님 계획대로 수업을 하지 못하셨다고 해서 아쉬워 하셨습니다. 
"시간이 너무 짧아 선과수행 1, 2 를 같이 이어서 수업했으면 좋겠다."
앞으로도 쭉 같은 방식으로 해주시면 좋을것 같습니다. 감사합니다.
지루했어요
  한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 다른 의견이 없습니다. 
" 이러한 진로에 대한 고민은 1학년보다는 고학년들이 더욱 많을 것이라고 생각하기 때문에 3,4학년을 대상으로 하는 것이 더 효과적일 것 같다."
"                                                                                                                            .                                                    ,                                .                          ,     ,                            .                                                                         ."
강의 시작할 때 삼배하는 것이 안해도 된다고 말씀해주셨긴 하지만 그냥 하지 않았으면 좋겠습니다.
"강이 자체가 왜 개설되었는지 알 수가 없습니다.  너무나도 비효울적이며 전혀 유익하지도, 유용하지도 않은 것 같습니다."
개선 할 필요 없습니다.
개선할 점은 딱히 없는듯 하다.
과제가 좀 버거웠습니다.
교수법을 배웠으면 좋겠다. 
궁금한 점에 대해 질문을 하고 싶은데 나갈 진도가 많다보니 질문을 수업 때 하지 못한 것이 아쉽습니다. 수업이 끝나고 나서도 교수님이 빨리 나가시지 말고 질문을 할 시간을 줬으면 좋겠습니다.
꼼꼼한 출석체크
다른 학생들이랑 얘기해볼 수 있는 시간을 가졌으면 좋았을 것 같다. 
대체적으로 좋아서 딱히
비과학적인 이야기들이 많습니다ㅠ
수업 시간이 좀 무의미 하게 느껴진다. 취직을 주로 하지 않는 나의 전공과는 거리가 좀 있고 경영학과나 이런애들 아니고서야 좀 나에게 맞지 않는 수업이였다.
아침수업이다보니 출석하기가 힘들었고 과제가 너무 많았습니다 
안좋아졋다
"약간 이론적인 직업탐구에만 너무 쏠려있는 것 같았다. 성향이 맞지 않는 것도 많앗고, 내가 원하는 직업을 성향에 따라 추천해주었지만, 별로 맘에 안드는 것들이었다."
이 수업은 지금 방식이 제일 좋은것 같다.
자리는 지정해주시는게 좋을듯해요
좀 자유로워으면 좋겠다고 생각했습니다. 하짐나 의미 있는 강의였습니다.
지금까지 한 것들은 거의 고등학교 때 한 것들이라 별로 크게 흥미롭지 않았던 것 같다.
지나치게 과제의 양이 많아서 이행하는 데 어려움이 많았다. 아침 9시 수업이라서 통학을 하는 학생들의 경우에는 시간에 맞춰서 오기 힘든데 출석 확인을 지나치게 엄격하게 해서 부담이 되었다.
첫수업도 마이크를 사용해주세요
크게 필요한 개선사항이 보이지 않습니다.
한시간밖에 되지 않는 수업이라 학생들의 테스트결과 하나하나에 관심을 기울일 시간이 부족했던점이 아쉬웠습니다. 
개선 사항은 이미 교수님께 제출해드렸다.
"성적, 출결, 평가기준에 있어서 좀 더 체계적이였으면 좋겠다."
수업시간분배나         들의 기한을 조금 더 짜주셨으면 좋겠음. 이클래스를 좀 더 활성화하는것도 좋을것 같음.
"팀 과제를 해야하는데, 과제에 필요한 내용들을 배우지 않은 상황에서 시작해야 하기에, 후반부에 수정해야하거나, 내용이 부족한 것들이 많았습니다.  수업 진도를 조금 더 빨리 빼는게 필요하지 않을까 싶습니다. "
학생들의 적극적인 참여가 없으면 재미없었을 뻔한 강의
개선사항없습니다 지금상태로너무좋습니다
교수님 혼자 수업하시는 느낌이 강했다. 수업을 너무 빠르게 진행하시는것 같다.
너무나도 완벽한 강의 이기때문에 따로 개선사항이 없다고 생각합니다.
실수연발
좀더 활기차게
좋았다.
천천히 진도를 맞추어 주셨으면
 팀 프로젝트 수업 시간에 교수님과의 의무적인 컨택시간이 있었으면 좋겠습니다. 피피티를 미리 만들어 가져온다던지 등의. 
개선사항이 필요치 않아보인다.
과제가 너무 막판에 한꺼번에 쏟아지는 느낌이 없잖아 있었다.  그리고 시험범위가 다른 조의 발표내용으로 한다는 것이 너무 애매했던것 같다.  왜냐하면 조가 총 10개 정도 되기 때문에 그것을 한번에 학습하는것은 좀 무리가 있기 때문이다.
너무 많은 내용을 다루려다보니 조금 어렵거나 너무 얕게 배우는 느낌이 있었습니다. 차라리 조금 범위를 좁혀보는 것도 좋을것같지만 . 아니면 인도를 개괄적으로 훑어보는 느낌으로 강의하셨으면 좋겠어요.
너무 많은 정보를 전달하려 하는 것 같다다
딱히 없다.
수업이 대화위주 수업이고 발표위주의 수업이였던 반면에 시험의 비중이 너무 컸다. 
인도에 대해 수박 겉핥기식으로 배운것 같아서 아쉽습니다. 처음부터 몇가지의 분야를 정하고 그 분야에 대해 조금 더 자세하게 배우는 방식으로 배워보고 싶습니다.
"책에서 흔히 얻을 수 있는 지식도 좋지만, 직접 피부에 와닿을 수 있는 진짜 인도의 색과 맛과 향을 공유할 수 있는 수업이 되었으면."
학생들의 발표를 끊으시면서 부연설명을 해 주셨는데 이는 학생들의 발표의욕을 떨어뜨리고 시간을 지연시키는 것 같아서 아쉬웠다.
교수님의 한국어 발음이 정확했으면 좋겠네요. 그리고 수업 진도좀 천천히 나갔으면 좋겠습니다. 이미 일본어를 알고 있는 학생들에 맞춰 나가다 보니 뒤처지는 학생이 생길 수 밖에 없더군요. 그리고 개그 하신다음에 같이 좀 웃었으면 좋겠습니다   감사합니다. 그래도 수업 재미있었습니다.
그냥
수업 방식이 너무 따라서 읽는 데 시간을 많이 할애하는 점은 효과적이지 않은 것 같습니다. 또한 출석에서 항상 지각 없이 나온 학생들이 손해를 보는 것 같아서 아쉽습니다.
시험 문제를 약간만 더 어렵게 내도 괜찮을 듯 싶다. 수업내용을 다 이해하면 약간 쉬운듯했다. 
외국어 과목 특성상 원래 공부하던 학생들이 있고 아예 처음 배우는 학생들이 있는데 아예 처음 접하는 학생들일 따라가기엔 수업 진도가 빠르고 또 어려운 것 같다. 조금 더 초급반 다운 수업이었으면 좋겠다. 강의실 안의 학생들 중 몇몇이 잘한다고 해서 수준을 높이면 정말 초보인 학생들에게만 불이익인 것 같다
정말 유익하고 좋은데  한문이 조금 어렵습니다. 중급이나 고급이 아니고 거의 백지 상태에서 배우는 학생들이 많아서 이들을 배려해주시면 감사할 것 같습니다.  그리고 갑자기 단어를 외우는 시간이 주어지고 질문을 하시는데  그 시간에 처음 보는 단어를 외우기란 조금 벅찬 것 같습니다. 외우는 시간을 제대로 주시거나 아니면 과제로 내주시면 좋을 것 같다는 생각을 했습니다.
"쪽지 시험을 볼 때, 시험 범위와 날짜가 제대로 공시되지 않아서 혼란을 겪은 사람이 다수 있습니다. "
초급이라기에는 꽤나 어려웠고 일본어라는 수업자체가 어느 정도의 지루함을 가져온 것 같습니다.
관심이 가지 않는 강의이기 때문에 약간 지루한 감이 없지않아 있었던 것 같다.
불교 경전을 활용하는 등 불교의 여러 이론들에 대해 좀 더 심도있는 수업이 가능했으면 좋겠다.
"틀리다 -> 다르다   시험 문제를 알려주시는데, 미리 알려주시지 않은 문제들도 출제되어 당황스러웠다.  물론 공부를 하는 입장에서 학생들 편의를 봐주신거긴 하지만   알려준 문제 + 시험 범위 안의 문제 로 출제를 한다고 미리 공지를 해주셨다면  미리 시험 범위 내 미리 알려주신 문제. 알려주지 않은 문제에 관계없이 공부를 다 했을 거란 아쉬움이 든다."
