수업시간에 교수님이 늦으신 경우가 너무 많습니다. 시간이 지켜졌으면 좋겠습니다.
수업자료를 조금 일찍 업로드 해주셨으면 좋겠습니다.
시험문제를 거의 똑같이 내셔서 족보가 많다는 이야기가 있었는데 저는 없어서 공부하면서 불공평하다는 생각이 자꾸 들었습니다.  앞으로는 시험문제를 좀 바꿔주셨으면 좋겠습니다. 휴강을 너무 많이 하시고 수업시간에 기본으로 10분은 늦으시는 것 같아서 아쉬웠습니다.
시험에서 언급을 잘 해주시지 않은 부분이 나온 것 같다.
조발표 조배정 방식이 무작위보단 스스로 짜는게 나을 것 같습니다.
조교님이 수업시간에 와서 질문을 받을 때 질문을 해도 정확한 답변을 듣지 못하고 잘 모르는 듯한 모습이여서 모르는부분에 대한 답을 스스로 찾아야 했습니다. 다음번 부터는 조교님이 더 잘 설명을 해주시면 좋을 것 같습니다.
지금 이대로 딱 좋은거 같아요요
컴퓨터말고 칠판으로 수업을 했으면 좋겠다.
  답안의 창의성이 인정되지 않는 수업이다.   수동적인 사람에게 맞는 수업  교수님보다 조교님한테서 배운게 더 많았다. 
 교수님   피피티 글씨가 너무 촘촘해요    조금만 넓게 써주시면 더 좋을거 같아요 !
" 교재의 난이도로 인해 교수님께서 분별력있는 시험문제를 내시는 의도는 이해가 되지만, 학생들이 그 내용에 관한 지식이 없음에도 제출을 하시는 것보다 수업 은연 중에라도 언급해주셨으면 좋겠습니다. 영어를 못하는 학생을 배려해서라도 영어를 못하더라도 노력하면  +를 목표로 할 수 있는 수업이었다면 완벽한 수업이지 않았나 싶습니다."
 한 학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
과제가 너무 많습니다.
교수님의 말이 조금 느긋하게 하시는 부분이 없지않아 있어서 좀 더 속도감이 붙었으면 하는 바램이 있습니다 
너무 범위가 많다.
너무 빠르고 진도양이 굉장해요
두 팀이 서로의 의견을 비평하는 과정에서 지나치게 대립하기만 하는 광경을 자주 목격. 분위기가 좀 더 편안했으면.
딱히 개선될 점은 없는 것 같지만 조금 해아할 것들이 많다고 해야하나? 다른 세미나보다는 발표횟수가 많은 것 같습니다 하지만 발표 준비한 것에 깊이나 질에 대해서 뭐라 하시는 것도 없고 항상 좋은점들만 칭찬해주시니까 오히려 한두번 발표하는 수업보다 편하다고 느낄수도 있어요 하지만 발표가 많은 것에 대해 불편해 하는 사람이 있을 수도 있겠네요
빠른 압축 내용으로 인해 진도에 급급해 처음 배우는 학생들은 전혀 이해를 할 수가 없었으며 영어축약어 설명으로 인해 이해에 있어 따라가지 못했다.
수고하셨습니다
수업 방법에 있어서 좀더 새롭게 하셨으면 좋겠다. 
시험 평가 기준을 명확히 했으면 좋겠다.
신입생들에게 적합한 수업은 아닌 거같다. 조금 시험문제가 어렵다
아는 것이 너무 많으신만큼 마치 천재같은 느낌이 났는데 그런 천재가 일반인들에게 천재 정도의 과제를 내주시니 너무 따라가기 벅차고 힘들었습니다. 세미나만 듣는 게 아니라 다른 수업들도 듣는데 교수님이 만족하시는 정도까지 채우려면 세미나만 해야될 것 같아요. 너무 힘들었어요.
"어려운부분에선 빠른, 쉬운부분에서는 느린 설명이 느껴져서 아쉬웠습니다."
조교님이 질문을 귀찮아 하시는 거 같다ㅜ
조교에 일관성있는 수업 진행(조교에 편중된 도움)
조금 더 알맞은 텍스트를 교재로 삼으면 좋겠다
"조별과제 양을 줄였으면, 평가기준이나 과제의 목표를 좀 더 명확히 말씀해주셨으면  "
"중간고사, 기말고사 후에 출석점수 및 중간,기말고사 획득점수를 공시해주었으면 합니다. 점수 공시를 한다면 학생 개개인은 클래스에서 본인의 위치를 알 수 있습니다. 또한 반학기동안 자신이 공부한 것이 올바른 공부였는지, 답안작성 방법이 적절했는지 스스로 확인해볼 수 있는 좋은 기회가 될 거라고 생각합니다."
지금처럼만 유지해도 좋을 것 같다.
진도가 너무 빠르다.
진도를 너무 과하게 나가고 거시경제학 부분의 설명은 부족함. 교수님이 항상 시간에 쫓기듯이 수업을 진행하여 초반엔 적응하기 어려움
책 뿐만아니라 다양한 자료를 사용하셔서 강의를 해주시면 좋지 않을까란 생각이 든다.
책이 너무 어렵고 읽어야하는 책의 양도 많아 힘들었습니다.
체계화된 교재 필요요
컴퓨터고장이 조금 잦았다.  또한 수업이 약간 빠른 감이 있었다.
팀 프로젝트 때 팀으로 준비하는 거지만 조원 모두가 성실하진 않았던 것 같습니다. 다음 강의부터는 개인 점수도 반영할 수 있는 제도가 생겼으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
학생들의 단지 책 내용만으로 책을 해석하는 식으로 발표수업으로 수업을 진행하는 것 보다 다른 논점을 주어서 토론 형식으로 수업이 진행된다면 더 얻는게 많을 것 같다. 
한 학기동안 수고하셧어요.
한학기동안 감사했습니다.
현재 1학년 강제 배정이 아닌 경영경제의 경우 이미 경제학개론이나 미시경제학 등을 수강한 고학번들이 많이 분포하고 있습니다. 이에 경제학 관련 강의를 처음 듣는 학생들이 성적면에서 다소 불리한 위치에 있습니다. 이에 따라서 경제학개론이나 미시경제학 등 경영경제와 상당히 유사한 과목을 들은 고학번들에게는 강의 수강을 제한해야 한다고 생각합니다.
회계 과목인데도 불구하고 팀플이 있었다. 그 부분에 대한 언급이 미리 있었으면 좋겟다
1학점인데도 불구하고 상당히 빡세다. 
과제가 너무 많다  
그다지? 다만 과제가 살짝 많은 것 같기도 . 한가?
나의 진로에 대한 생각을 다시 돌아볼 수는 있었지만 개선이 된다거나 한걸음 더 나아가게 도와주지는 못했다. 고등학교에서 형식적으로 진행하는 진로수업같은 느낌.
딱히없다. 수업시간이 너무이른점?
별도의 건의사항 없음
수업시간이 1시간밖에 되지 않아 수업에 필요한 것들을 하는데에는 시간이 부족한 것 같다
아침시간이라 졸음도 많이오고 힘들었던것같다 시간이 조금더 오후나 늦은 오전이라면 더 집중도있게 공부할수있을것같다.
이 강의에 할당되는 시간은 더욱 많아야 합니다.
"적은 수업 시간이 아쉬움, 1시간 수업이기 때문에 요약식으로 빠르게 진행되는 느낌이 있었음. 수업시간을 1시간 반을 기준으로 교수님의 재량이 주어졌으면 함. "
직업가치관 검사 같은 것을 과제로 내긴 했지만 검사만 해놓고 결과를 제대로 알 수 없었던 것이 아쉬웠다. 그리고 직업카드 분류가 진로 결정에 도움이 되는지는 사실 잘모르겠다. 그리고 1학년이 들었을 때보다 2학년 이상이 들었을 때 더 도움이 될 것 같다.
"취업관련에 더 비중을 두면 더 좋은 수업이 될 것 같다,"
학기 초반에는 다양한 유형 검사와 참여식 활동이 많았으나 후반으로 갈 수록 그런 부분이 줄어들어 아쉬웠다.
건의사항이 없습니다. 
교수님 스타일일 수도 있으나 조용하고 천천히 진행해주셔서 이해는 잘 되었지만 약간 지루할 수 있었다.
다만 약간 졸린 듯 했다.
수고하셨습니다
시험이 변별력이 좀 부족한 것 같습니다.
조금더 문제를 풀 수 있었으면 좋겠습니다.
좀더 교수님이 활발하게 학생들과 소통하고 이끌어가주셨으면합니다 수업이 너무 지루합니다다
가끔씩 수업에 늦게 들어오심.
교수님께메일로보냈습니다.
교수님의 글에 대한 첨삭이 미흡해서 아쉬웠다. 
"글쓰기에 초점을 맞췄으면 좋겠다. 세미나는 발표와 토론 방식으로 이루어지는 것이고, 글쓰기는 이와는 다르게 글을 많이 쓸 수 있게 하면 좋을 것 같다."
딱히 개선할 점이 없는 것 같다
먼저 논증적 글쓰기 수업에서 조별논문을 써서 각자 조별로 고충이 많았을거다. 개인이 쓰고싶은 내용의 주제에 대해 논문을 쓰는게 나을것같다. 또한 과제가 자주 있어서 공통교양의 부담이 늘었다
이론 설명을 조금 더 간단하게 할 수 있었으면 좋겠다.
이론수업이 너무 지루하다
조금더 강의    파일을 제때 올려주셨으면 좋을 것 같습니다.
조별과제를 위주로 하는 수업이라 수업 시 조원이 없을 때에 과제나 문제를 해결하기 조금 어렵다
중간고사 이후에는 거의 발표와 토론수업이라 지루함이 전혀 없었는데 중간고사 전까지 시간에는 교수님의 설명이 수업의 주가 되었기 때문에 아주 조금 지루한 면이 있었습니다. 조금 더 학생들과 함께 하는 수업이었으면 하는 마음이 약간 들었습니다. 물론 중간고사 이후는 정말 좋았습니다.
중간고사 전에도 일주일에 한 번씩은 토론주제를 하나 정해서 토론을 많이 했으면 좋겠다.
토론 시 토론자의 의견이나 태도에 대한 피드백이 부족하였다.
과도하게 팀플 위주여서 이론적으로 교수님에게 더 배우고 싶습니다다
"교수님께서 수업시간에 학생의 참여를 장려하긴 하였으나, 일부 학생들 ( 영어를 잘하는 학생들) 만 참여를 할 수 밖에 없는 시스템이었던 것 같습니다. 유"
교수님께서 영어 관련한 부분에서 많은 도움을 주셔서 좋았습니다. 조금 더 영어가 부족한 학생들을 위한 방법이 있으면 더욱 더 좋을 것 같습니다.
교수님이 피드백을 이미 많이 하셨기 때문에 크게 개선할 것이 없어보입니다.
다 좋았다고 생각합니다. 강의 중간 중간 한국어로 설명 보충만 하면 더 좋을거 같습니다.
"수업은 영어특기자 위주로 돌아 간다. 영어 발표이기 때문에 비교적 영어에 능통한 학생이 그렇지 않은 학생보다 우위를 차지하기 때문이다. 토익수업, 영어일반교양이 아니었음에도 불구하고 영어 때문에 스트레스를 많이 받아야하는 수업이었고 교수님도 설명하실 때 영어로 수업하시고 이후에 한국말로 간단히 리뷰를 해주셨는데 1시간 수업한 것 보다 한국말로 간단히 리뷰한 10분이 오히려 더 유익하고 설명 깊이가 깊었다고 느꼈다. 영어로 진행되는 수업은 수박의 겉만 핥는 느낌이라고 하면 될 것 같다. 팀플에서는 복수 전공하는 타과 학생들이 소외감을 느끼지 않도록 팀을 구성해준 것은 좋았던 것 같다. 다음 수업때도 이런 방식이 유지 되면 좋을 것 같다.  "
아마 수강하는 사람에 따라 매년 바뀌겠지만 강의개선점 보다는 그해에 수강생에 맞춰서 진행하는 것이 좋을것 같습니다.
영어를 조금 줄여주세요
이것도 설문지에 작성하였습니다.
전체적으로 만족스러웠습니다.
조금 더 자세한 설명이 필요한거같다 아무리 원론이어도 대충 틀만 잡고 넘어가는 부분이 너무 많았다 
진짜 좋습니다
짧은 시간에 너무 많은 것을 하려했던것이 오히려 독이 되었던것 같다.
충분히 좋은 강의였다
 난이도가 너무 어렵다.
교수님께서는 분명 몇 안되는 학문에 대한 깊은 이해를 가지신 분 이신거는 확실한거 같다.   하지만 철학을 하셨던 분이셔서 그런지 모든 문제에 대해 학부수준에서는 이해하기에는 어려운 표현방법을 구사하신다.  모든 질문에 대한 답변은 잘 해주시지만 끊어지는 답변이 아닌 모든 답변에 있어 조금 애매모호한 면이 많았다.   물론 북한학이라는 학문이 정확한 답을 가지고 있는 것이 아니지만 학부 수준에서는 어느정도는 확실한 답변이 필요한 순간이 많았다.  
"교수님꼐서 설명하시다가 부연설명을 덧붙이시는 경우가 많으신데, 좋지만 가끔씩 부연설명이 어려워서 헷갈릴 떄가 생기기도 한다."
"수업 시간에 교수님께서 기술하시는 단어들을 조금 쉬운 단어로 바꾸었으면 좋겠다. 물론, 수강생들이 한 번 더 생각해보고 고민하게 만든다는 점에서는 좋지만 수강생 대부분이 교수님께서 말씀하시는 것이 너무 어려워 이해하기가 힘들다는 말이 많이 나왔었기 때문이다."
1학기에 배웠으면 좋겠어요.
강의실 특성상 프로젝터스크린의 30%가 맨 앞줄로 인해 보이지 않았다는 게 좀 아쉬웠다. 다음부터는 꼭 스크린이 100% 다 보일 수 있길!
교재가 마음에 안든다. 틀린 부분도 많고 가르쳐 주는 것에 비해 해결하라고 하는 문제가 너무 힘들다.  교수님이 빨리빨리를 추구하시는 분인 것 같다. 열정적이신 건 좋지만 못따라가겠다  그리고 질문을 했을 때 그다지 친절하게 답해주시지 않는 것 같다. 아직 다 물어보지도 못했는데 가시기도 하고. 배우는 입장에서 잘 모르겠는데 교수님이 아신다고 우리도 안다고 생각하시는 것 같다.
기말은 오픈북 아니게 하죠  
"나만의 생각일지는 모르지만,    발표때 기존 인터넷에 있는 테마들을 사용해서 그대로 발표하는 사람들이 있는것 같아 아쉬웠다. 또한 진도를 조금 빠르게 나가는 면이 있어 따라가기 조금 힘들었다.(과제도 좀 많음) 하지만 이는 전부 나의 엑셀이나     작성능력 향상에 도움이 되었고, 매우 유익한 수업이었다. 또한 발표한 동영상을 원하는 학생에게 보내주는 교수님의 자상함 또한 매우 좋았다."
사소한 과제가 너무 많아요 ㅠ
