"자료를 올려주실때, 자료를 보기쉽게 정리해서 올려주시면 좋겠습니다. 과목특성상 자료가 많이 필요한데, 자료가 정리되있으면 더 좋겠습니다. 수고하셨습니다. "
좀 더 피피티가 체계화되고 (예를들어 목차번호) 세세한 학설은 제외해주시는 것이 좋을 것 같습니다. 설명도 좀 더 개념부분을 다루어주셨으면 좋겠습니다.
중간고사는 케이스 문제로 나왔었는데 개인적으로 케이스 문제에 익숙치 못해서 많이 헤맸던 것 같습니다. 강의 시간에 중요한 문제들의 경우에는 케이스 형식으로 특별히 설명을 해주시면 더욱 효과적인 공부를 할 수 있을 것 같습니다! 한 학기동안 학생들을 위해 좋은 강의 해주셔서 감사합니다 
중간고사에서 중간 과정은 보시지않고 일단 답틀리면 0점이라고 하셔서 ㅠ 중간고사 이후에 힘이 나지 않았어요 . 
진짜 좋은 강의다. 추천한다.
퀴즈와 시험 채점의 일관성이 필요함  예를 들어 행렬의 거듭제곱수를 푸는 문제에서 산수로 답을 산출할경우 점수를 받을 수 없는 이유가 산수를 했기 때문이라면 산수는 점수에 관련이 없다는 것이고 산수를 틀렸을 경우 감점 또한 없어야함  중간고사와 기말고사의 서로다른 점수편차로 인해 중간고사점수에서 성적순위가 결정되는 경향이 강하다면 각 시험의 비중을 조절할 필요가 있음
프로젝트를 조금 쉽게 해도 좋을것 같습니다.
"프린트 자료의 가독성이 조금 떨어지는 것 같다. 내용은 좋은데 목차 분류라던지 내용 구분이 명확하게 되어 있지 않아서, 처음 배우는 입장에서는 지금 배우는 내용이 어떤 개념에 해당하는지 판단하기 다소 어려웠다."
  세미나 강의는 교수님 강의 시간이 맨 앞에 존재하고 그 이후로 학생들의 팀별 토론이 존재하는 것으로 아는데  강의 도중에 교수님 피드백시간이 많고 학생들의 토론이 원할하게 이루어지지 않아서 팀별로 토론시간이 다르게 배분되었다.  시간 배분이 좀 더 잘 이루어졌으면 좋았을 것 같다.   이공계열 학생들은 사회과학대나 문과대 학생보다 기본지식이 많이 없기 때문에 책 내용을 이해하기에 어려움이 많았다.
 지금 이대로도 좋습니다.
강의와 강의가 이어지지 않는 느낌이 들었습니다. 
동영상이나 다양한 시각자료도 함께 수업에 첨가하면 더 흥미롭게 배울 수 있을 것 같습니다.
발표할때 가끔하품을 너무 크게하신다.
"설명을 더 부탁, 강의자료는 많은데 설명안해주심심"
성적산출방식을 조금 더 분명히 했으면 좋았을 것 같습니다.
책 내용이 다소 어렵습니다
철학의 기초 수업인 만큼 강의계획서에 쓰여진 대로 70%를 토론수업으로 진행했으면 더 좋은 강의가 되었을 듯 합니다.
기말고사 문제를 조금 바꿨으면 좋겠다.
마지막 과제였던 조별 과제의 평가 방식이 다소 아쉬웠다. 물론 학생들의 평가가 큰 비중을 차지한다는 점은 색달랐으나 가장 먼저 발표를 시작한 조한테는 가산점이 주어졌다고 하더라도  결과적으로는 발표를 나중에 하여 학생들의 기억에  그나마 많이 남아 있는 조들이 유리한 입장에 서게 되었다고 생각한다.
만족합니다.
"상대평가를 위해서는 어쩔 수 없이 점수를 차이나게 해야 할 무엇인가가 필요한데 과제물로 대체된 중간고사는 특별한 점수차이 없었으며, 과제 또한 없었고, 대부분이 기말고사 하나로 결정되는 것이 좀 아쉬웠다."
시험에 대한 안내가 부족했던 것 같습니다. 조금 더 자세히 알려주셨다면 좋았을 것 같아요
조끼리 앉는 것은 좋은데 너무 양 쪽 끝에 앉은 조는 너무 구석져서 힘들었습니다.  자리배정을 하실때 특히 앞쪽 구석자리는 빼주시고 가운데를 위주로 자리배정을 해주시면 좋겠습니다.  한학기 동안 수고 많으셨고 많은 가르침에 감사드립니다. 좋은 말씀 해주신것 잊지 않겠습니다.  그럼 성불하십시오. 저도 성불하기위해 노력하겠습니다  _()_
"좀 더 성적평가기준이 명확했으면 좋겠습니다.  성실도로 평가하는 것은 좋지만, 학점이 있는 과목인만큼 뭔가 배웠으면 좋겠습니다.  "
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
 교재도 그렇고 조금더 체계적이였으면 좋겠다.
 행정학이 너무 딱딱해서 사례를 많이 들었으면 좋겠어요.
강의 개선 사항이라기 보다는  . 그저 타과생이 왜 졸업하기 위해 이걸 필수로 들어야 하는지 의문입니다 . 학교 코스에 개선 사항이 필요할 것 같습니다.
교수님께서 정말 잘 해주셔서 개선사항이 딱히 없습니다.
교재를 편집하는 과정에서 비문이 많이 눈에 들어와 불편함이 있었습니다.
그냥 이대로도 충분히 좋습니다!
기말과제가 조금 더 쉬웠으면 좋았을것 같다
다좋음
딱히 없는것같습니다. 매번 수업마다 최선을 다하시는것같습니다.
"많은 인원을 수용하는 강의라 한계가 있는 것 같은데, 개론 수업도 학생수를 줄여서 조금 더 학생에게 애정과 관심을 가질 수 있는 강의가 된다면 더 좋을 것 같습니다. 약간 학원같다는 느낌을 받아서 아쉬웠습니다."
수업시간에는 수업에 집중하고 돌아다니지 않는 것이 예의이지만 급한 용무가 생기거나 중요한 전화가 왔을 때 조차 나갈 수 있는 분위기가 아니였던 점이 조금 아쉽다. 그리고 조 별로 하는 수업이 좋은 점도 많았지만 소극적이고 내성적인 친구들에게는 처음 만나는 사람과의 자리가 불편한 수업이 될 수 있을 것 같았다.
이보다 나을 순 없다.
저의 직업을 알아가는 유익하고 훌륭한 시간 입니다. 하지만 수업 시간은 겨우 일주일에 단 하루중 한시간 밖에 강의를 듣지 못하고 있습니다. 자신에 대해 알아가는 강의인 만큼 강의 시간이 좀 더 늘어 났으면 좋겠습니다. 감사합니다.
조 끼리 너무 어색했어요. ㅜ
좋은 것 같다 딱히 개선사항 
직업에 대한 수업을 할 때 실제 교수님의 지인분들이 어떠한 일을 하시는지에 대한 이야기를 더 많이 듣고싶습니다.
진도를 너무 빨리 많이 나간다. 과부하 .
행정학을 아예 접해보지 못한 타과 학생들이 많이 듣는 수업인데도 교수님께서는 전공자들과 같은 수준을 바라시는 것 같다. 학생들에 대한 기대치를 조금만 나춰주신다면 더욱 좋은 수업이 될 것같다.
그런데 강의보다 다른 주제의 가십 얘기가 더 많고 성적 채점 기준이 불명확한 점은 고쳐야하겠음. 
별다른 개선사항은 없어보인다. 수업시간에 유머를 너무 많이 해서 가끔 내용이 햇갈리때도 있지만 그렇게까지 크게 영향을 미치는 것은 아니기 때문에 별 문제가 없는 것 같다. 
유머러스한 진행방식이 너무나 좋지만 가끔 너무 수업과 관련없는 얘기를 하셔서 아쉬웠다. 하지만 모든 내용이 결국 이해를 돕기위한 설명인건 알겠지만 너무 길었다.
재미만 추구하다보니 내용이 약간 부족했던거 같기도 합니다
전공수업이라 3시간짜리인건 어쩔 수 없지만 그래도 힘들어요   
중간에 쉬는 시간이 있으면 좋을 것 같습니다. 화이팅하세요!
강사를 바꾸면 됩니다.
교수님께서 조금 더 많은 양을 과제로 할당해 주셨으면 합니다.
"너무 진도위주로 나가다보니 수업이 지루하게 느껴질 때가 있었는데, 그래서 수업중간에 조금이나마 쉬는시간이 있었으면 좋겠습니다."
"다 좋지만,           과제 내주실 때 스캔하는것 말고 손으로 직접 제출하는 등 다른 방법을 사용하면 더 좋을 것 같아요."
보충자료를 더 주신다면 좀 더 좋을 것 같아요.
"사람 수를 줄이거나 시간을 여유있게 마쳐줬으면 합니다,."
수업 속도를 조금만 느리게 해주셨으면 좋겠다고 생각한다.
좋았습니다.
지금으로도좋다
토익 수업이 강사 위주의 수업이고 학생들과 함께 같이 소통하는 수업이 되면 더 좋을 것 같습니다
학생들이 너무 많아 수업 참여에 힘든 점이 있었다.
     좋은 강의였습니다^^
"    한국해양사에 전문적인 지식과 권위를 가지고 계신 교수님께 강의를 들을 수 있엇다는 점이 정말 좋았습니다. 하지만, 다소 수업 자료가 불충분하고, 원활한 진행이 되지는 않았다고 생각합니다. 교수님께서 만들어오시는 프레젠테이션에는, 학생들에게 효과적으로 전달 할 수 있음을 고심하신 흔적이 없었고, 그저 단어 몇개만 있을 뿐이였습니다. 조금 더 강의력과 전달에 충실해주신다면 감사하겠습니다."
  수업 간 설명이 어려워서 이해가 안되는 부분이 있었습니다. 제 능력인 것도 있겠지만 설명을 하실 때 여러 금융개념에 있어서 학생들이 알것이라 전제하고 그냥 넘어가는 부분에서 혼란이 생기는것 같습니다. 또한 수업 중간중간에 아무말없이 서계시는 시간이 좀 길어서 아쉬웠습니다.
 강의 슬라이드에 나오는 영어 단어나 문장이 너무 난해해서 이해하기가 힘든 부분이 있습니다.
 어려운 부분은 한국어도 따로 서명해주셨으면 좋겠습니다  
강의계획서에 번호가 02로 되어있는데 개인적으로 질문드리고 싶은 것들이 있는데 핸드폰 번호를 명시하셨다면 .
강의시간이 너무 길어서 집중력이 흐뜨러지는 경우가 많았어요  강의시간을 좀 적게잡아주셨으면 좋겠어요
개선 사항 없습니다.
개선할 점은 안 보인다
과제 중 강의를 듣고 비평에세이를 쓰는 과제가 있었는데 학생들 모두 억지로 듣는 느낌이고 강의가 큰 도움이 되지 않는 강의여서 불필요하게 느껴졌다.
과제의 분량이 교양과목치고 너무 과도하며 시험평가의 기준이 명확하지 않습니다.
과제적게내주세욤 
교수님 설명이 좀 부족하고 너무 피피티나 자료에 의존한 수업인거같아서 아쉬웠다.
교수님께서 학생들의 수업참여를 많이 독려하셨는데 결과는 안좋았던 것 같습니다. 제 생각에는 독려보다는 수업 끝나기 15분정도 옆에 있는 사람과 조를 이루어 오늘 배운내용에 대해 토의 해보고 그것을 가볍게 돌아가면서 발표해보는 방법등이 더 좋을 것 같습니다. 또한 강의실이 너무 넓어서 집중도와 학습력이 떨어진 것 같습니다. 조금 더 밀집된 강의실이라면 발표와 수업 두마리 토끼 모두 잡을 수 있을 것 같습니다.
더 쉬운 내용으로 편집하여 강의 하면 좋을것같다 
더욱 더 많은    관련 정보를 알려주었으면
"독서 쪽 보다는 저는 교수님 강의가 너무 인상깊고 좋아서 사실 그 관련 과제였으면 더 좋겠다고 생각했습니다. 제가 책에 대해 어떤 책이 좋은지, 어떻게 해야 좋은 책을 찾을 수 있을지 몰라 많이 어려움을 겪었던 기억이 있습니다."
동국대학교의 불교 강의는 자아와 명상으로 충분하다. 불교에 대해 반감이 생길 지경이다.
딱 좋다
딱히 없다.
만족합니다 
모든 사람들이 실험기구를 다룰 수 있는 조건이 아니라서 아쉬웠습니다ㅠ.ㅠ
문제 예시를 많이 들어줬으면 한다.
발표가 너무 많다 .발표가 어려운 사람한테는 좀 부담스럽다 
사람을 무시하지 않앗으면 좋겟다.
사후의 조원평가서가 아닌 중간고사 이후와 기말고사 이후의 조원평가서를 만들어주시기 바랍니다. 사실 상 사후의 조원평가서는 객관적으로 조원들의 참여도를 적기보단 마지막에 조금 열심히 하거나 구체적인 정보를 담지 못한다고 생각합니다. 강의가 다 끝난 마당에 조원평가서는 뭔가 어른이되서 교수님에게 이르는 기분 ? 또한 팀플에 있어서 갈등이 이미 생긴 상태에서 그게 바로 해소되고 긴장하면서 없애려고 노력한다기보단 갈등을 더 쌓아가게 만드는 요소인거 같습니다. 어차피 실행하는 조원평가서라면 좀 더 정확하게 평가할 수 있도록 2번에 나누어 작성하도록 했으면 좋겠습니다.
설렁하게 강의진행.
설명을 좀더 차분히 자세히 해주셨으면 합니다.
수업시간내 영어사용이 조금 더 잦아졌으면 좋겠습니다
수업시간이 한시간 안팎이었던 점이 아쉽다. 수업 자료가 탄탄하고 다양했음에도 불구하고 시간에 쫒겨서 미처 할 분량을 다 못채운 부분이 아쉽다. 공통 교양수업이라는 점에서 다양한 학과학생들이 교류할 수 있는 본 수업의 장점을 살리기 위해서 본 수업의 이수 시간을 늘리는 방법이 좋을 것 같다.
수업에 관련된 외부 강사
수업의 내용과는 달리 시험문제에서 무조건 달달 외워야 하는 문제들이 나온건 좀 아쉽습니다. 그런 종류의 문제가 나오니 기말시험에는 오히려 내용을 이해한다기 보다 단순 암기위주로 공부를 많이 했습니다. 그렇게 공부를 하는 입장에서 다음학기에도 이 강의 내용이 기억이 날까하는 생각에 좀 많이 아쉬웠습니다.
시간엄수 ㅋ
시험 문제가 너무 많은 것 같습니다. 
시험기간에 과제가 좀많아요
시험날짜를 학생들에게 의견을 반영했으면 좋겠다.
"아마 퀴즈2 퀴즈3 그 사이 수업이었습니다. 예시를 들어주시다가 그랬는지 잠깐 다른 이야기였는지는 기억나진 않습니다만  교수님께서 마이클 잭슨이 하얘지고 싶어서 성형수술을 받았다, 그러셨는데요 마이클 잭슨 피부 하얘진건 성형수술 때문이 아니라 병 때문입니다. 백반증때문이요. 원래 있던 증상이 84년도에 펩시 광고 찍다가 화상 입어서 더 심해졌지요. 나중에 완전히 하얘질때까지 분장에 가깝게 화장을 해야했고, 헤어라인은 이 병때문에 문신까지 해야했어요.  사실 이 얘기가 별 얘긴 아닙니다. 수업의 주된 이야기도 아니구요.  다만 교수님께서 하시는 말씀은 학생들에게 큰 영향을 미치기 때문에 한번쯤은 잘 알고 계시던거라도 확인하시고 말씀하시면 더 좋을것 같습니다.   한 학기 동안 감사했습니다. "
아침마다 강의하시느라 매우 힘드셨을텐데 정말 감사합니다!
적당한 발표와 예시 찾기가 있다면 좀더 질을 높일수 있을 것 같습니ㅏ.
제대로 인공지능 프로그래밍 실습을 해보고 싶다
