채점기준의 모호함
칠판의 필기를 조금만 더 알아보기 쉽게 써주셨으면 좋겠다.
필기로만 진행하는 수업이다보니까 중간에 놓치거나 못들으면 따라갈 수가 없는데  이클래스에 수업자료를 올려주신다거나 어떻게든 지난 수업을 들을 수 있는 방안이 있다면 더 좋을 것 같습니다.!
"회사를 병행하여 주간 아이들이랑 듣느라 조금 힘든 점이 있었다.  그리고 강의 내용을 중심으로 중간고사와 기말고사를 보게 되는데 12연기의 내용이 조금 어렵고 이해하기 힘들어서, 중간고사와 기말고사 분량을 비슷하게 한다면 불교에 대해 훨 씬더 수월하게 이해할 수있도록 도울 것 같다. "
 딱히 없습니다.
"고등학교식의 교수님의 일방적 강의가 아니라, 좀 더 학생들과 소통하는 강의가 되었으면 좋겠다."
너무 깊에 들어가 내용과 맞지 않은 수업전개로 수업 후반부에 시간이 부족하여 빠르게 끝내는 경우가 있음
다좋은데 문법이 어려워요
딱히 없는 것 같다.
문제설명
시험시간이 조금 짧게 느껴집니다. 제 실력이 부족한 부분도 있지만 50분은 너무 짧아요  1시간만 주어져도 훨씬 여유있게 문제를 풀 수 있을 것 같습니다.
이대로만 해주시면 될 것 같습니다. 감사합니다.
인터넷에서 교수님이 사용하시는 피피티를 찾았습니다. 피피티 100퍼센트로 이루어지는 수업이기 때문에 교수님께서 피피티를 직접 만드시는 것이 옳다고 생각합니다.
중간고사 및 레포트 점수를 공시해 주셨으면 좋겠습니다.
토익에 더 도움될수있도록 
피피티 자료에 설명을 좀 더 자세하게 적어주셨으면 좋겠다.
한학기동안 수고 많으셨습니다.
"  중간, 기말 범위가 너무 많아요   중간 몇몇 부분은 퀴즈로 대체하고 중간기말 시험량을 조금 줄이면 좋을 것 같습니다."
가장 중요한 내용 위주로 시험 문제가 출제되었으면 좋겠습니다.
과제에 대해 좀 더 자세하게 설명해 주셨으면 좋겠다.
너무 책 읽는 형식으로만 진행 되어서 지루했습니다. 학생들 발표가 제일 흥미로웠습니다.
"왜 강의 이름이 영미문학배경인지 모르겠다. 학기 내내 그리스 로마 신화만 배운다. 신화가 오늘날 영미문학에 어떠한 영향을 끼쳤고, 왜 영미문학의 배경이 되는지는 알려주지 않는다. 그냥 영미문학의 배경이 그리스 로마 신화니까 그걸로 수업을 하겠다!라는 취지인 것 같은데, 그렇다면 강의 이름을 그냥 그리스 로마 신화로 바꾸는 것이 맞다고 생각한다. 강의 내용 자체는 흥미로우나 이런 부분이 조금 아쉽다.  게다가 막판에 시간에 쫓겨서 몇명은 발표도 제대로 못하고 오디세이 내용도 간략하게만 짚고 넘어갔는데  상당히 비효율적이라고 생각한다. 신화의 모든 내용을 수업시간에 다루려고 하다보니 이러한 문제가 발생하는 것이다. 줄거리 같은 것은 교수님께서 일일이 알려주지 않으셔도 될 것 같다. 발표하는 학우들이 줄거리는 자세하고 세세하게 알려준다. 따라서 교수님께서는 어느 부분에서 어떠한 상징성이 있는지 정도만 알려주는 것이 시간을 좀 더 효율적으로 쓸 수 있는 방법인 것 같다. 아니면 읽어오라고 과제를 시키는 것도 나쁘지 않다. 이렇게 하면 수업내용의 양질을 더 높일 수 있을 것이라 생각한다.  그리고 왜 점수를 안알려주시는지 궁금하다 앞으로는 시험끝나면 제때 알려주세요 교수님 . "
짧은 시간내에 많은 학생들과 함께라서 가능할지는 모르겠지만 신화 이야기 속에 얘기할만한 주제를 선정하여 다른 학생들과 이야기하고 토론할 수 있는 시간이 주어졌으면 좋겠습니다.
학생들의 성취도 관리를 스스로 할 수 있도록 조금 더 유도되었으면 한다.
학생들이 발표를 할 때 시간이 초과되는 경우가 있으니 시간 제한을 두는 것도 좋을 것 같습니다.
 좀더 유명한 강사들
 / 강의 치고는 출석 기준도 너무 엄격하고 요구하는 것이 많네요요
"강의 준비를 해오지 않은 듯한 강사분들도 계셨고, 계속 돌아다니셔서 집중이 잘 안됐다."
"강의실 환경이 매우 안좋다. 좌석사이 간격도 좁고, 모기도 엄청 많고, 난방도 안되서 매우 춤다. 강연오는 사람들에게 부끄러울 정도로 인테리어도 구리다."
강의자들을 잘 초청하고 수업시간에 마가스님이 집중을 방해하지 않도록 한다.
너무 마음에 들어서 없습니다.
대체과제를 108배 세번과 불교서적을 읽고 2 3페이지 써오라는 모습은 정말 잘못되었다고 생각한다. 참나를 떠나는 여행이라는 강의명에 맞게 대체과제도 그렇게 내주어야지 단순히 불교관련 대체과제를 내주는 모습은 개선되어야 할 점이다.
별로에요
사회각층에 계신 분들의 강의를 들을 수 있어서 좋았습니다. 이부분 지속적으로 부탁드립니다. 감사합니다.
성공한 사람들의 이야기를 듣고 싶은 것이 아닙니다. 20000원 들고 서점가면 다 살수 있는 내용을 왜 강의하는지 잘 모르겠습니다.
시험을 봤으면 좋겠습니다/
약간 좀 더 인지도 있는 분들을 모셨으면 좋겠습니다.
여러 직업인들의 인생경험을 듣는 것은 좋은데 역경을 극복하고 도전해서 성공한다는 등 내용들이 다 비슷해서 강연의 후반부로 갈수록 지루한 감이 있었다. 강연의 주제를  다양화해서 좀더 흥미로운 강연이 이루어졌으면 좋겠다.
웃기지도않음음
저는 수업을 신청하지 않았습니다  . 정연정교수님 강의를 신청했었는데 강의평가에 있습니다. 이것은 어떻게 된 일일까요 
조는사람에게 사진찍는데 신경쓰지말고 그냥 냅두셨으면 좋겠습니다. 강사님이 강연중에 교수님이 왔다갔다해서 너무 신경쓰이고 집중이 안됩니다.
좋았습니다 
지금도 좋은 수업이다. 학생이 원하는 연사를 추천받아 한번쯤 초대하는 것도 괜찮을것 같다. 물론 어려운 점은 많을 것이다.
참 나를 찾는 강의 였는데 불교가 개입해서 별로였다. 그리고 동국대 학생들은 당연히 불교소양을 쌓아야 한다는 말씀을 스님이나 교수님이 자주하셨는데 그럴 거면 애초에 스님만 듣게 했어야 한다고 생각한다. 불교를 강조해서 싫었다.
템플스테이를 갔던게 좋긴했는데 강의시간외에 일박이일을 빼는게 조금부담스럽긴합니다. 좋은 경험이었지만 템플스테이 일정이 조금 빽빽한 감이 있는것같습니다.
템플스테이에서 술을 먹는 무개념 학생들에 대한 처벌이 있어야 한다고 생각한다. 무엇보다 이를 방지하기 위한 학교측의 노력도 필요한것같다. 특히 경찰 행정학과 학생들의 무개념행동들이 심한것같다.
"템플스테이에서 학생들 지도라던지 조금 부족한 부분이 있었는데, 그런점이 개선되면 좋겠습니다."
학생들이 출결에 대하여 이야기가 많은만큼 조금 더 명확한 출결방법이 마련됬으면 좋겠습니다.
"학생들이 출석 후, 자리를 뜨는 경우가 많다. 앞에서 기다리고 있다가 출석표만 제출하고 가는 경우도 존재한다. 그렇기 때문에 학생들의 출결관리를 더욱 보완해야할 것 같다."
 사소한 졸음이나 딴짓에 신경을 많이 쓰시다 보니 잘 듣고 있던 학생들도 수업 흐름이 끊기는 경우가 있다.
강의실이 길어서 뒷자리에서는 수업에 참여하기가 어렵습니다. 강의실 중간중간에 스크린/모니터를 설치해서 뒷자리에서도 수업에 지장이 없었으면 합니다.  교수님 마이크 사용해주세요. 교수님 강의교안을 미리(적어도 수업하루전날) 올려주세요.  
강의자료를 강의 30분 전에 올려주셔서 급하게 프린트했던 적이 있다. 적어도 전날에는 올려주셨으면 좋겠다. ㅇ
강의자료좀 일찍 올려주셨으면 좋겠다.
과제 제출하고 나서 채점해서 다시 학생들에게 돌려주셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 약간 까탈스러우십니다. 하지만 수업자체와 수업에 대한 설명은 정말 좋았습니다.
교수님의 말씀이 너무 빠르다. 이해하기도 전에 다음으로 넘어가서 이해하지 못한 것들이 쌓이고 쌓이는 느낌
대한민국에서 교육을 받은 저로서는 발표형 수업이 익숙치 않습니다. 교수님의 취지는 알겠는데요  시키지도 않았는데 나가서 문제를 풀고 대답을 크게 하면 솔직히 말해 일부 학생들에게 있어서는 '쟤 왜 저렇게 나대지?' 이런 식의 반응을 이끌어 내서 저 뿐만 아니라 다른 아이들도 그런 행동을 하란다고 해서 하진 못하겠습니다. 겸손의 미덕? 벼는 익을 수록 고개를 숙인다? 이런류의 관용어구 및 속담도 많다시피 아이들도 교수님이 하라고 할때는 '할까말까'의 내적 갈등을 겪고 있고 스트레스 받고 있다는 사실을 알아주셨으면 좋겠습니다. 교수님께서 저희에게 요구하시는 것이 옳지 않다고 말씀드리려는 것이 아니라 교수님의 수업취지에는 동의하지만 너무 닥달하지 말았으면 좋겠어요 . 
마지막 기말고사가 누적이라는 것을 알려주지 않으셔서 시험 시간에 중간고사 범위가 나왔을 때 당황스러웠어요. 수업의 난이도와 시험 난이도의 차이가 커서 혼란스러웠습니다. 챕터가 끝나면 연습문제를 풀어서 제출하는데 시험보기전에 다시 돌려주셨으면 좋겠어요.
말하는 속도가 너무빨랐어요
사람이 너무 많다.  이 전에 수업이 있어서 늦게 오면 뒤에 앉아야 해서 안좋았다.
수업속도가 너무 빠릅니다. 
시험이 너무 어려워요  ㅠ
"앞자리에 앉아 수업듣는게 확실히 집중도 되고 공부에 도움이 되었습니다. 그런데 항상 앞자리 경쟁이 심해 뒷자리로 밀려날 수밖에 없는 상황이 있는데  강의실을 잡으실때 복층구조로 된 강의실을 잡아주시면 더 좋겠다고 생각했습니다. 마이크 사용안하시는게 더 좋다고 하셨는데, 뒤에 앉으면 교수님 목소리 정말  안들려요  그래서 마이크 사용해주셨으면 좋겠어요.  수업내용을 아예 다 올려주셔서 필기하는데에 시간뺏기지 않고 교수님 수업에 집중할 수 있었습니다. 감사합니다. "
유기화학 수업을 주2회보다는 주1회가 낫다고 생각합니다. 일산캠 특성상 1회로 변경이 좋을듯 합니다
"유기화학을 처음 배우는 학생 입장에서, 교수님이 진도를 학생에 맞게 나가주셨으면 좋겠다."
조금 더 이해하기 쉬우면 좋겠다.
진도가 너무 빠릅니다.
휴강안내를 잘 해주세요 학교 갔는데 그 당일에 휴강이라고 들었습니다 문자 보내셨다고 해도 강의 듣는 사람 중 아무도 문자를 받지 못해 휴강임에도 전원이 수업에 나왔습니다다
"  수업의 질은 너무 만족스럽습니다. 그런 강의, 저희에게 꼭 필요합니다.  하지만 진도도 함께 잘 병행해주셨으면 좋겠습니다  마지막날 급하게 나가시는모습이 너무 안쓰러웠습니다. 물론, 저희를 위해 이것저것 많이 말씀해주시다보니 매 시간 3시간이 턱없이 부족했다는 것을 압니다만  분량과 챕터의 조절은 교수님의 재량이라고 봅니다 .   방학 잘 보내시길바랍니다 ^^"
"강의 외적 얘기를 하되, 수업 진도에 차질이 생기지 않도록 적절한 시간 안배가 필요하다."
강의자료인    내용 중 필요없는    부분은 빼주셨으면 한다. 보강은 최대한 피해주시길 바란다.   
"교과서 내용 외에 다른 현실적인 내용들도 같이 이야기해주시다보니, 강의 시간이 많이 모자라는 느낌이 들었습니다. 그렇다고 그 내용들을 빼다기 보단 강의시간을 늘리거나, 아니면 이야기 범위를 줄여 한 이야기를 깊게 이야기해 볼 수 있었으면합니다"
교수님께서 문자나 메일 등을 확인하셔서 좀 더 학생들과 소통이 원활히 이루어진다면 좋을 것 같다.
교재가 너무 낮은 레벨이라 지나치게 쉬워서 배울만한 게 별로 없었어요.
기기를 더욱 좋은 성능을 가진 제품으로 바꾸어 줬으면 좋겠고 노트북도 최근의 추세에 맞는 사양으로 교체해주었으면 하는 아쉬움이 있다. 
"기말시험에서 대화하는 것을 성적의 많은 퍼센트를 차지했는데, 친구들끼리 온 사람들이 훨씬 유리하다고 느껴졌습니다.(친구끼리 온 사람들이 파트너를 많이 했는데 우선 서로 편하고 하니 대화가 매끄럽고 어색하지 않아서 점수를 우선 플러스 받는 느낌이었어요 )"
딱히 개선사항없습니다.
많은 학생들을 동시에 같은 시험지로 시험을 보려다 보니 교수님들 마다 강조하시고 중요하다고 한 부분들이 다른데 모든 교수님이 시험을 내면 상관없지만 일부의 교수님만 시험문제를 출제한다면 그 쉅을 듣는 학생만이 시험을 푸는 데 많은 도움이되고 그 수업을 듣지 않는 학생들한테는 불리한 점이 적용된다고 생각된다.
목소리가 가끔 졸려요
사용한     키트보다 질이 좋은 제품을 사용해야 할것같다.(오차많음.)
수업 내용  조금만 집중해서 나가주셨으면 .
수업 전 공지사항을 충분히 활용하셨으면 더 좋았을 것 같고 조교님과 교수님과의 소통이 원활했으면 강의의 질이 더욱 더 높아졌으리라 생각합니다.
수업에대한 준비가 필요
수업할때 불을 끄지 않으셨으면 좋겠어요 
시험이 어떤식으로 나오는지 좀더 알수 있으면 좋을것 같고 수업시간에 필기가 좀더 명확하면 좋을 것 같습니다. 그리고 과제가 너무 어려워요. ㅠ
영어수업말고 한글로 수업하되 영어 자료를 쓰는것 그대로 하셔도 좋다는 생각이 듭니다
일산 강의실 별로다.
좀더 어렵게 해도 좋을듯 하다
좀만 빨리 끝내주셔요 .
좋아요
좋았습니다다
중간고사후 강의를    로 진행하면서 수업흐름을 따라가기가 조금 벅찼고 새로운 용어나 문자에 대한 설명이 부족해서 강의 내용을 이해하기 어려운 때가 많았다. 
중간이후에 불을 끄고 수업하실 때 너무 졸렸습니다. 불을 키고 수업해주시면 감사하겠습니다.
중반부터 파워포인트로 수업하실때 속도가 너무 빨라서 따라잡기가 힘들었다.
지금도 충분히 좋은것 같습니다.
진도가 너무 빠름
"초반에는 설명을 열심히 해주시더니, 나중에 가서는 진도따라가기가 바빠 ,   로 수업을 진행했는데 하나도 이해가 되지 않았다."
최고임 개선하실건없음  
충분히 좋은 강의로 개선할 것이 없습니다.
특별히 없습니다.
