앞으로도 좋은강의
"중간고사는 엑셀 시험이었습니다. 시간만 있다면 누구나 풀 수 있고 높은 집중이 필요한 시험입니다. 그런데 고수님께서 학생들을 걱정하여 안내하시는 마음 이해는 하나 두세번 시험 전에 주의를 줬다면, 학생들이 충분히 이해했을 것이며, 시험 시작 후 학생들의 실수는 본인들 책임입니다. 시험도중의 안내는 시험보는 사람들에게 집중력을 방해가 되지 않는 선에서 하시는게 좋다고 생각합니다. 그런데 이번 중간고사때는 그 선을 넘어 집중력을 흐트릴 정도로 교수님의 주의사항 전달이 매우 시끄럽게 느껴졌습니다."
지금이 좋습니다.
충분했습니다. (                   .)
 쪽지 시험은 문제는 중국어로 또 번역하면 좋겠다. 한국어를 능숙하지 않아서 문제를 잘 이해하지 않는 학생도 있기 때문이다.
과제를 지나치게 많이 내주시는 것같습니다. 퀴즈를 거의 매주 본다니 솔직히 실효성이 있는지 의문이 드는군요 . 요즘 대학생이 학교 수업만 한다고 생각하시나본데 사실 대외활동에 토익에 공모전에 할게 엄청 많습니다. 시간도 없어 죽겠는데 진짜 교수님 수업만 수업이라고 생각하시는건지  알바까지하면 도저히 매주 그분량만 큼의 퀴즈를 공부할 시간이없습니다. 배려를 전혀하시지 않는 모습이 정말 실망스러웠습니다. 대체 과제를 교수님 혼자만 내주시는 것도 아닌데 말입니다 . 팀플도 솔직히 전공 과제보다 엄청난 양으로 정말 지쳤습니다. 제발 학생들이 교수님 과제만 있다고 생각치 말아주세요 .
과제와 시험이 너무 많았다 
"무리하게 과제가 많으며 학생들에게 많은 것을 요구하는 듯이 보임. 쪽지시험의 난이도도 대체로 높아 쪽지시험에 대한 압박감, 부담감 및 스트레스를 받음"
무임승차하는 중국 학생들 너무 많습니다 진짜   수업시간에도 지들끼리 계속 시끄럽게 떠들어서 짜증납니다 .
와국학생대해 배력이 더 많으면 좋다
제발 강의안을 학생들이 이해하기 쉬운 난이도로 조절해주세요. 저희는 교수님이 생각하시는 것만큼 명석하지 않은 것 같습니다 .
중국 학생들이 너무 많아 수업이 다소 매끄럽다고는 느끼지 못했다.
중국에 대한 좋은 소리 더 해 주시기 바랍니당!  ㅜ우리가 불쌍하니까요  
교수님이 정말 좋으신 분이시지만 점수에 너무 짜신 것 같습니다. 정말 완벽한 수업과 과제와 강의를 해주셨지만 학생에게 남는게 학점이고 한국사회에서 취업 및 향후 진로에 있어서도 정말 엄청난 영향을 끼치는 게 학점인데 . 외국교수님이시라 본인의 체계가 있으시겠지만  .정말 학생들에게 엄격한 점수는 치명적입니다. 한국에서의 상황을 고려해보셨으면 하는 생각입니다. 
너무 즐거웠고 좋았던 숭버이라 딱히 개선 사항이 없다. 
딱히 없습니다. 저와 매우 잘 맞는 것 같습니다. 하는 만큼 성적은 나오는 것 같습니다.
러시아 역사만 공부하는 느낌이다. 좀 더 다양한 컨텐츠 필요 
지금처럼 하면 괜찮은것 갔습니다.
2학기 마지막엔 피피티 올려주셨는데 앞으로도 수업시 피피티를 미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 필기를 따라가는게 너무 힘들었습니다.
강의노트를 매주 올려주셨으면 합니다.
수업시간 준수해줘
좋은 강의 감사합니다.
출석체크! 교수님의 출석체크가 프리하신거 같은데 출석도 나름 노력의 일부아니겠습니까  !
'          '과 '                         '라는 개념은 이번 수업 때 처음 접해보았습니다. 그러다보니 이 개념이 브랜딩에서 어떤 의미를 가지는지 쉽게 이해하기는 어려웠습니다. 하지만 강의 전반적인 내용이 후반부에 나오는                     -                    -                   세 항목으로 묶여 설명될 수 있는 것 같습니다.  따라서 수업의 카테고리를 크게 세 부분으로 나누어 설명한 후 각각의 부분에 대해 심층적으로 배워도 좋을 것 같습니다. 전체적인 브랜딩의 흐름을 파악한 후 그 세부 방법과 도구를 배운다면 생소한 개념들도 더욱 잘 이해할 수 있을 듯 합니다.  바쁘신 와중에도 팀프로젝트에 일일이 피드백해주시고 시간 내주셔서 감사합니다. 많은 것을 배우고 생각할 수 있는 시간이었습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다^^
    건너뛰시고 영어로 써있는 부분 같은 경우 삭제하거나 다시 정리 잘 하셨으면 좋겠어요 그리고    배경이 어두워서 프린트해서 보기 불편해요
공모전을 강제로 나가야하는게 조금 힘들었다.
교수님 무서워요 
"굳이 중간고사, 기말고사를 안봐도 되었을 것 같다. 프레젠테이션 능력으로 그 팀과 팀원을 평가했어도 괜찮았을 것이라 생각한다. 전반적으로 너무 빡셌다."
"사실 뭘 배우는 건지 모르겠다. 입문 수업이라 전반적인 개념을 배우는 거라고도 생각했지만, 수업 때 내용이 거의 같은 내용의 반복이라는 느낌을 받았다. 또한, 교수님의 서술형에 대한 평가 기준을 모르겠다. 어떻게 평가를 하셨는지 좀 더 알려주시면 더 좋았을 거라 생각한다. 교수님은 정말 좋으나 이런 점이 개선되면 수업이 더 좋아질 것 같다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다."
강의 내용이 다소 뻔하디 뻔함
개선할 점이 딱히 생각나지 않는 유익한 강의였ㄷ
딱히 개선할 점은 없는 것 같다.:)
성적 평가 기준이 애매하지 않을까
여러가지 학습내용이 있었으면 합니다.
쪼금더 위트있고 재미있는 방향으로 수업을 하면 학생들이 정말 좋아할 것 같고 좀더 분별력있는 시험을 내기위해 철저한 강의내용을 선정하는것이 좋을 것 같다.
피피티의 상세한 설명이 필요한 것 같습니다. 수업을 3시간 연속이여서 출튀를 하는 학생을 없게 하기위해 재출석을 부르는 것도 좋을 것 같습니다.
한 학기동안 감사합니다  수업 좋았습니다 
"협동조합의 내용보다, 사회적 기업 내용에 대해 조금 더 비중있게 다뤘으면 좋겠다. 초반 도입부는 사회적 기업이라는 것이 잘 와닿지 않아 무슨 내용인지 이해가 안가고, 이해가 갔을 때는 협동조합의 내용을 주로 다루다보니, 기억에 남는 게 사회적 기업보단 협동조합의 내용인 것 같다. "
 예제는 더 많이 설명하면 좋다.
교수님께서 시험 후 점수 공개를 해 주셨으면 좋겠습니다.
정치학 수업이 아니었음에도 불구하고 교수님의 정치적 성향을 학생들에게 표현하고 말씀하신부분은 조금 아쉬웠다. 
좋습니다.
좋았습니다
지금처럼만 해주시면 정말 좋을 것 같습니다^^
"  아쉬웠던 점은 지나치게 한자 중심의 수업이어서, 역사 수업인지에 대해서 헷갈렸다."
" 가장 아쉬웠던 점은 수업 참여도가 저조했단 것입니다. 아마도 한자의 음과 뜻을 일일히 짚어야 하는 강독수업이라 어쩔 수 없었던 것 같습니다. 한자를 풀이하고, 사료를 해석하는 것 외에도 사료의 의의를 다 함께 토론해보는 시간을 짧게 갖는 것도 좋을것 같단 생각이 듭니다!"
 로봇 대전을 하는 기간이 너무 짧다고 생각이 됩니다. 중간고사를 마치고 나서 부터 로봇을 제작작 하기가 조금 빠듯했었습니다. 
 비중을 좀 더 명확히 두었으면 한다. 기말고사 진행하면서 특허를 내기 위한 아이디어가 포함되야 되는 줄 알았는데 전혀 필요가 없었다.
 이론 수업 위주로 하는게 좀 아쉬웠다. 실습도 종종 있으면 좋았을 것 같다.
" 지금 현재의 강의 형태에 매우 만족한다. 다만, 학생들끼리의 의견교환도 있다면 더 다방면의 진로 탐색에 도움이 될 것 같다."
    !
강의 씹노잼 ㅋ
강의가 좀 지루한것 같다. 좀 더 흥미를 끌만한 소재를 가지고 수업을 했으면 좋겠다.
과제의 비중을 조절했으면 좋겠다.
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님께서 열심히 강의해 주시지만 강의내용이 어려워서 이해하기가 어려웠다. 앞으로 학생들이 예습과 복습을 철저히 할 수 있도록 지도해 주시면 학생들이 강의내용을 원활히 이해하고 흥미를 가지고 수강할 수 있을 것 같다.
교수님의 대타 비율이 적었으면 한다.
"교수님이 작품에 대한 평을 더 자세히, 많이 해 주셨으면 좋겠다."
교수님이 학생들의 수준을 전혀 고려하고 있지 않은것같다.
그냥 이대로 
긋
기말때에 되서 너무 빠르게 나가시느라 잘 못알아들었습니다.ㅠ
기타 의견 없습니다!
긴 동영상보다는 짧은 동영상 여러개를 보면 수업의 집중도나 효율이 높아질 것 같다.
"너무 생각없이 남에 눈에 띄고, 성적 잘 받으려는 의도로만 합평을 하는 애들이 불편합니다. 그 애들이 합평하는 시간엔 불편한 마음에 잠시 나가있거나 다른 일을 했습니다. 인신공격에 가까운 합평은 제지 부탁드립니다."
너무 좋아요
너무 좋은 강의였습니다.
다
다 좋았다
다른 강의에서도 교수님을 뵙고 싶습니다 
딴 이야기로 흘러나갈 떄가 많으신 것 같다.
로봇 부품이 부족한 부분이 약간 힘들게 했다.
사람이 너무 많은데 비해 강의실이 많이 좁아 답답한 느낌이 너무 강했스빈다.
설명을 교재에 나와있는 것 외에 다른 예시를 들어 쉽고 재미있게 설명해주시면 더 좋을 것 같습니다. 회계원리인만큼 처음 회계에 입문하는 학생들이 회계라는 과목에 흥미를 느낄 수 있도록 적극적으로 노력해주셨으면 해요.
성적평가 기준이 애매할 때가 있다고 느꼈던 적 이있다.
소통
수업 중 집중시킬만한 무엇이 없어서 많이 졸린 수업입니다. 
수업내용을 체계적으로 중요한 것이 어떤 것인지를 확실히 해주셨으면 좋겠으며 수업내용이 지루한감이 없지 않았습니다.
"수업시간에 졸거나, 나가는 학생들이 너무 많습니다. 조금 아쉬웠지만, 교수님께서는매우 열정적이십니다."
"수업자체가 조금 지루하긴 했는데, 좀 더 흥미롭게 수업을 이끌어 나가주셨으면 좋겠습니다."
"시험은 쫌 어렵고 수업은 조금 쉬워서 시험칠때 당황을 했어요 그러니까 수업시간에도 조금더 자세하게 다뤘으면 좋겟습니다,"
시험이 다소 어려운 점이 있는 것 같습니다. 조금만 더 쉬워졌으면 좋겠습니다.
실무 진행시 너무 이론설명이 부족했던것같아 혼란이 있기도 하였다. 충분한 설명후 실무를 진행하였으면 하는 아쉬움도 남는다. 실무의 평가 기준을 잡기가 혼란스럽기도 하였다
아바타도 좋지만  교수님이 수업해주셨으면 좋겠어요  ㅎ    
아쉬웠던 점보다는 이 수업자체가 가진 특성의 한계 때문에 조금 안타까웠다. 영화를 보는 부분이 많아서 영화를 끊어 봐야한다거나 시간제약상 다 보지 못한다던가 하는 점이 조금 아쉬웠다. 
안녕하세요
영어수업으로 진행하는건 좋지만 이해가 잘 안된다
영화를 수업시간에 보는것보다 각자 집에서 보고오는게 더 좋은 방법일 것 같다. 왜냐하면 그 시간에 자거나 다른 일을 하는 사람이 많았던 것 같았기 때문이다.  그것을 제외하고는 이 수업은 대체로 만족스러운 수업이었다. 
이론이 아닌 토론식 수업이나 팀 활동들을 넣으면 더 좋을 것 같다.
"이클래스에 소설분석문이 피드백 가능하게 열려 있는 것에는 다소 회의감이 듭니다.  먼저, 분석문을 올리고 나면 강의 시간 때 제가 작가에게 전하는 말들이 중복됩니다. 또, 작가 뿐만이 아니라 모든 학생이 분석문을 읽을 수 있다는 것이 (심지어 강의 전에) 작품을 읽기 전 어떤 선입견을 심겨주는 경우도 있는 것 같습니다. 또, 얼굴을 대면 하지 않고 쓰는 글들이라 그런지 비방에 가까운 글들이 자주 있으며 그런 경우 다음 날 작가가 수업에 아예 들어오지 않기도 합니다. 강의가 끝나고 페이퍼를 모아서 작가에게 전달하는 방식은 어떨까요?"
인원을 좀 더 늘렸으면 좋겠다.
적은 수의 인원이 들어면 더 좋았을꺼 같습니다.
전반적으로 아주 만족한 강의라서 개선점은 딱히 없다고 본다.
제발 . 전공자랑 비전공자랑 나눠주세요! 교수님 피드백 시간을 강평지를 주셔서 줄이는 것도 좋을 것 같아요.  아무래도 본인 소설이 아닌 경우에는 피드백에 관심이 없다보니 그 시간에는 집중이 안됐어요  
조금더 개인적인 부분의 토론 의사소통이 많았으면 좋겠다.
조금더 문제를 많이 풀어봤으면 합니다.
좀 더 넓은 강의실을 배정받았더라면 훨씬 더 쾌적한 환경에서 공부하지 않았을까 하는 소망이 있다.
좀 더 학생들이 열정적으로 수업에 참여하면 더 좋을 것 같다
좀 재미있게 했으면 좋겠습니다.
좀더 큰 목소리 .?
