핍교수님이 이론수업을 하실때 칠판에 글씨를 크게 써주셨으면 좋겠습니다. 또한 이론과 관련한 유인물 등을 나눠 주신다면 조금더 쉽게 이해할 수 있을 것같다는 생각이 듭니다. 이론관련하여 수업후 책을 통해 더 자세한 설명을 읽고 이해하고 싶습니다. 교재가 있었으면 좋겠습니다.
학생들의    에만 너무 치중하지 말고 교수의 강의도 조금씩 섞으면 더 좋을 듯.
학생들의 열정이 없으면 참여하기 힘든 수업이기 때문에 약간 학년이 올라가면 좋을 것 같습니다.
현재 강의에 만족합니다.
현재로서도 너무 좋습니다.
마지막 프로젝트 할 때 학생들에게 전적으로 맡기는 것 보다 중간중간 피드백을 해주셨다면 파이널 프로젝트에서 더욱 더 완성도 높은 프로젝트들이 나왔을 것 같습니다.
시험 시간을 기재해놓은 대로 따르지 않고 더 짧아서 아쉬웠다.
이론과 실습의 병행이 중요함
                                                 .
노
성적 기준이 명확하길 .
학생들과의 피드백이 전혀 없는 것 같아서 아쉬웠습니다. 강의는 정말 좋으셨습니다. 주어진 진도를 빨리 빼려고 하시는 것보다 학생들의 이해속도를 파악하면서 진행하는 강의를 하시면 좋을 것 같았습니다.
항성 열성적으로 수업을 가르쳐주시고 하나라도 더 가르쳐주시려고 하는 모습에 감탄했습니다. 없습니다.
   쉬는시간이 생겼으면 좋겠다!
  교수님께서 좀 더 흥미를 가지고 수업을 하셨으면 좋겠고 출석체크를 하고 도망가는 학생들에 대한 조치가 필요할 것 같다. 
  기말고사는 힘들지도 모르지만 중간고사의 경우 시험지나 문제풀이를 통해서 문제들이 무엇을 위해서 나왔는지 또는 어떻게 풀어야 하는지를 알려주셨으면 좋겠습니다. 
  특별히 없습니다.
                     !
    
"                                                                .        ,                                       .                                          . "
강의 내용과 목적이 명확하지않은것같아요. 강의 내용이 뭔가 급조한것같은? 느낌이 들어요. 환경탄소과학이라는 말의 범주가 너무 커서 그런것 같은데 다음에는 차라리 좀더 범위를 좁히는게 좋을것 같습니다. 탄소재료와 같은 부분을 이렇게 자세하게 배우기보다는 우리과에 맞는 주제에 대해 자세히 다루고 나머지 주제는 간단히 다루는 쪽이 더 좋을것 같다는 개인적인 생각입니다. 휴강이 너무 많았던점도 아쉽네요.
그 동안 한 학기 열과 성을 다해 가르쳐 주신 교수님께 감사드립니다.
네
놉놉
다음 학기의 강의에서는 좀 더 강의의 성격이 명확해졌으면 좋겠습니다. 평가항목별 점수도 올려주세요.
마이크를 써주셨으면 좋겟습니다.
"빔 프로젝트를 사용하여 수업을 진행하시는데, 불을 끄지 않은 상태에서 보다보니 약간 흐릿하게 보이는 경향이 있어서 눈에 피로감이 쉽게 오는 듯 했다. 불을 끄고 수업을 진행하는 것이 더 나을 듯 싶다."
수고하셨습니다
수고하셨습니다
수업의 집중도? 교수님 한학기동안 고생 많으셨습니다 
"어느정도 노력하면 따라갈 수 있는 수업에 비해, 연습문제의 경우 난이도가 급격하게 올라가서 독강생이 해결하기에는 어려운 부분들이 적지 않았습니다. "
연습문제말고 다른 문제들의 난이도를 좀만 낮춰주세요
유익한 강의였다.
이것은 개인 능력일지 모르겠지만 시험시간이 좀 부족하다고 느껴졌습니다. 문항수가 많다보니 글씨를 빨리쓰는 버릇이 안들여져 있는 입장에서 너무 날림으로 쓰게되어 교수님께서 제대로 알아보실지 걱정이 되었습니다.
"전공과는 다소 무관한 내용들이 있었던 것 같고, 학생의 발표나 레포트가 있으면 더좋을것 같다."
좋은 수업인 것 같습니다.
"중간정도만 앉아도 글씨가 잘 안보이고, 교수님 목소리가 잘 안들린다. "
출석체크를 시작할때 끝날때 두번하는것이 형평성에 맞는듯 합니다.
큰 강의실에 비해 목소리도 작으시고 마이크도 사용하지 않으심 문제풀이도 대충해주시고 따라가기 힘들었음
"탄소의 과학인데 범위가 너무 넓게 잡으셔서 게다가 이 수업 한 학기 짜리이고요  이 수업 공부다하면 전문가가될 것같을 정도로 너무 전문지식만 방대해서, 공부하기도 어렵고 흥미도 떨어지는 것 같아요  다음 수업에는 교수님이 범위를 넓게 잡으시고 쉽게 쉽게 이런게 있다! 라는 수업을 해주시거나  범위를 줄이고, 깊게 분야로 확실히 이해할 수 있도록 해주세요 (탄소섬유 또는 활성탄이렇게요)  수업이 일찍끝나는 것도 좋고 강의 수가 적은것도 좋지만 공부하면서 이해를 해야 하는데 전부 어렵기만 했어요  전문가도 아닌데 수치를 외우는 일이나 영어용어를 외워야 한다고 생각하면 시작도 싫고     사진은 잘 보이지도 않고 내용도 부족하고   어떤게 상위항목인지 하위항목인지 구별도 어려워서 내용이 어디에 포함된 건지도 모르겠구요. 그나마 다행인건 시험범위를 지정해 주셨다는 건데  프린트가 내용정리가 안되어 있어서 힘들었어요   첫수업이시니까 개선사항을 적는거지 아마 다른 교수님들처럼 시간이 지나시면 학생들이 적을 개선사항도 사라질 겁니다.  더 대단한 교수님이 되어주세요 "
학생 개개인의 학습향상을 위해 좀더 신경을 쓰면 좋겠다.
   없습니다.
"과목 자체가 어려웠고,  프로그래밍을 이 과목을 통하여 처음 접했기에 학업을 수행하는데 굉장히 힘들었습니다. 교수님께서 말이 너무 빠르셔서 수업을 따라가기 벅찼습니다."
교수님 말씀이 너무 빠르세요. 그리고 학생과 교류가 너무 없으세요.
좀더 개념적인 부분부터 접근하고 어려운부분을 배우면 좋지 않을까 생각한다다
"팀프로젝트를 하는 과정에서 아무래도 선배들이 주도적으로 이끌어나갈 수 밖에 없는 상황들이 있었고 그러다보니 갈등도 꽤 있었던 것 같다. 다음에 수업을 하실때는 팀프로젝트보다는 각자가 할 수 있는 프로젝트였으면 더 좋을 것 같고 굳이 팀프로젝트를 해야한다면 이름순으로 나누거나, 랜덤추출이 아닌 각 조별의 능력차가 적을 수 있는 방향으로 팀원을 구성할 수 있었으면 좋겠다. 그리고 교수님이 말을 좀 천천히 해주셨으면 좋겠다. 물론 많은 내용을 가르쳐주시고 싶으신 마음에 그러신 건 알겠지만 조금 벅찬 건 사실이다."
개선 사황이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
과제 양이 부담스러웠다.
과제가 너무 많습니다.
과제가 너무 많았다. 심각하게 많았다.
과제가 많아도 너무 많았다. ㅠ
과제가 약간 많은 것 같았다. 일주일에 하나씩 3일안에 작성해야하는 게 좀 부담스러웠다.
과제량이 조금 줄었으면 좋겠다.
교수님이 수고하셨습니다.
교수님이나 수업 내용에 대해서는 개선해야할 부분이 없다고 느낍니다. 그러나 과제가 거의 매시간마다 있어서 학생들이 생각하기에 빠듯하다고 느껴질 수도 있습니다. 특히 리포트쓰기와 발표는 모두 준비 시간이 오래 걸리는 것들인데 두 가지 모두를 해야하다 보니깐 다른 수업의 과제와 같이 해야한다는 것을 고려했을 때 빠듯했다고 생각했었습니다. 
글쓰기와는 다소 동떨어진 것 같은     강연이 독특하기는 했으나 글쎄. 전반적으로 쓸모 있는 듯 했으나 그다지 만족스럽지는 못했다.
만족스러운 강의였다. 
박상진 교수님 감사합니다!
시험문제가 너무 어렵다
시험이 어렵다
아직 1학년인 학생들에게 과제양이 많은 것 같다.
이대로만 해도 충분하다. 
 강의가 더 쌍방향적 이면 재밌을 것 같다. 
기말고사 시험범위를 줄여주셨으면 좋겠습니다.
"어디선가 남진숙교수님은 기말고사를 못보면 무조건  +라는 말을 들은적이 있다.  진짜인지 아닌지는 모르겠지만 실제로 기말고사의 점수비중이 조금 높다고 생각한 것은 사실이다(25점).  기말고사를 보니 글쓰기의 능력보다는 암기식의 문제가 조금 많았다고 생각한다.  글쓰기 수업이라면 중간, 기말고사보다는 중간에 있는 많은 과제들에 있어서 조금 더 차이가 있어야 한다고 생각한다. "
조금 더 글 쓰는 분량이 많았으면 좋겠다. 
강의의 대부분이 지각이셨습니다. 강의 시간은 학생들과의 약속이기 때문에 주의해주셨으면 좋겠습니다 .
교수님이 잘 설명해주셔서 한 결 나았지만 수업내용이 어려웠습니다.
  과제를 주기적으로 내주시면 학습하는데 더욱 도움이 될 것같습니다. 한 학기동안 유익한 강의를 해주셔서 갑사합니다. 이번 수업을 발판으로 고급독해능력을 향상시키도록 노력하겠습니다. 
너무 좋았습니다.
개선사항이라함은  딱히 없습니다! 
딱히 없습니다!
"수업이 너무 특허제안을 하기 위한 방식으로만 가지 않았는가, 또 특허제안이 가능성이 있는지에 대한 평가가 지극히 주관적이었음. 성적 평가가 중간고사와 조별과제 두가지로만 이루어져서 너무 단조롭지는 않았는지(중간고사를 못 치면 조별과제밖에 해결책이 없는 상황). 개인 발표가 있어서 성적 평가를 좀 더 학생 개개인에 초점을 둬야 하는데 너무 조별로 묶어서 평가한 점이 좋지 않았다고 생각합니다. 조 내부에서의 기여도에 대한 평가 또한 없어서 아쉬웠습니다. 만약 '그런 문제는 조 내부에서 해결해야 한다'라고 말씀하신다면, 그건 너무 무책임한 수업이지 않을까 하는 생각이 듭니다."
아쉽게도 너무 특허쪽에 치우쳐져서 그것이 조금 아쉬웠던거 같다. 
"이 강의에서는 팀프로젝트와 개인의 점수는 각각 거의 1:1로 부여하고있다. 하지만, 실제로는 개인의 점수에서 좀 비중이 생긴다. 그 이유는 개인의 점수의 편차가 각 영역에서 다르게 측정되기 때문인데,이런 평가 방식의 허점은 자칫 학생들로 하여금 팀프로젝트에 대해서 중요성을 인식하는 데 방해요인이 된다. 따라서 두 평가에서의 점수가 같은 비중으로 반영된다 하더라도 편차를 두지 않는다면 학생들은 팀프로젝트를 소홀히 하게 될 것이다. 이에 대한 시정이 필요할 것 같다."
이전의 다른학생들의 결과물 같은 사례가 있으면 더 도움이 될 것 같다.
처음 시행했던 강의 목표로 조금 난해한 주제였습니다. 조금 더 가이드라인을 주었으면 합니다.
 개선 사항이 없습니다.
강의를 잘 들었주셔서 매우 좋아서 개선 사항이 없다.
개선방안은 없다고 생각한다. 굳이 하나를 꼽자면 수업의 비중을 줄이고 좀 더 야외활동을 많이했으면 좋겠다.
개선할 필요가 없다고 생각한다. 수업이 재미있고 잘 공부할 수 있기 때문이다.
"다소 과제가 많은 감이 있다. 과제는 전부 유익하나, 이 지점에서 수강생들이 많이 떨어져나가는 거라 생각이 든다. "
대학교 수업이라고 할만큼 깊이는 없었다.
딱히 없다 
떠오르는 게 없습니다.
"물론 주관적인 내용(감상)이 상당히 많이 들어갔던 강의였지만, 성적 평가의 기준이 명확했으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 시험의 내용도 제시문을 주고 '이를 설명하라'라고 말해 주셔서 어느 관점에서 설명해야 할지 이해가 가지 않았습니다. 이를테면 박타령의 '인물을 근거로 들어 서술하라'라든지 '작품 구조를 근거로 들어 서술하라'라고 써 주시면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 저는 시험을 보면서 성적의 기준에 대해서 의문이 많이 들었습니다. 또 수업시간에 학생들이 발표를 하지 않는 것은 학생이 적어서이거나 학생 개개인의 성향 때문이기도 하겠지만 전체적인 분위기가 그렇게 형성되지 않아서 그런 것 같다는 생각이 들었습니다. 저 역시 발표를 자주 하고 싶었지만 그러지 못한 적이 많았습니다. 아무래도 동기들과 같이 듣기 때문에 튀는 의견을 말하면 겉돌지 않을까 하는 생각이 컸습니다. 발표를 제도화하면 참여율이 조금 더 올라가지 않을까 합니다. 기존에는 발표나 참여율을 고려해서 추가 점수를 주셔서 저는 그 점수가 전체적인 점수에 어떻게 반영되는지 이해가 잘 가지 않았고, 다른 학생들도 그러했으리라 생각합니다. 발표를 한번 할 때마다 1점씩 주는 것은 어떨까, 혹은 한 강의당 한 명씩 특정 작품에 대한 자신의 생각을 말하게 하고 그것에 점수를 부여하는 것은 어떨까 생각합니다. 또 과제 역시 이클래스에 올리고 싶은 사람만 자율적으로 올리는 것이 아니라 특정날에는 모두 올리게 하거나, 몇몇 사람을 골라서 올리게 하고 그 의견에 대해서 토론조를 만들어도 괜찮을 것 같습니다."
시험을 보는 날이 너무 독특합니다.
창의력이 중요한지 암기력이 중요한지 알 수 없었다
피피티로 조금 빠르게 진행하셨다.
  내용이 자세하다보니 처음 불교를 접하는 학생한테는 어려울 수 있다.  또한 완전 강의 시간이다보니 집중이 잘 되지 않고 졸린 경우가 있었다.
 만족합니다.
 수업이 좀 더 입체적이었으면 좋겠다.
강의내용이 가끔 이해가 잘 안될때가 있어서 아쉬웠습니다.
"다만, 수업중에 통화는 안해주셨으면 좋겠습니다."
"따로 프린트 없이 필기 100프로이다보니, 잠깐 화장실을 다녀온다거나 개인 사정으로 수업을 빠지게 되면 그 부분은 시험 때에 아예 공부를 할 수가 없었다.  그것에대한 해결책이 있었으면 한다.   또 출석을하고 도망을 가는 학생들이 너무 많아서 출석에 변별력이 너무 없는 것 같아 수업 중간이나 마칠 때 쯤 출석을 한번 더 불렀으면 한다.  대리출석의 경우도 많아서 얼굴도 확인 해야 하는 것 같다."
마지막이나 중간에 출석을 다시 불러주셨으면 좋겠습니다 
수고많으셨어요.
"조금만 더 강의에 유머를 섞어 주셨으면 하고 생각한다. 강의라는 것 자체가 재미로 가득한 개그 프로그램같은 것이 아니라는 것은 잘 아는 사실이지만, 어느정도 위트있는 유머는 수업 집중에 효과적이라고 생각한다."
좋은 수업이었습니다. 감사합니다.
지금 이대로 너무 좋습니다.
