"1. 강의 중에 산스끄릿어가 자주 나오는데, 이는 제겐 매우 생소한 언어였습니다. 그래서 교수님께서 발음을 좀 정확하게 해주셨음 좋겠다는 생각이 들었고, 산스끄릿어뿐만 아니라 한글도 알아볼 수 있도록 필기를 해주셨음 좋겠습니다. 또한, 산스끄릿어를 발음나는 대로 쓰다보니, 프린트물 내에서도 한 단어가 여러 발음으로 다르게 써있는 경우가 많아서 헷갈리는 경우가 많았습니다. 그런 것도 한 번 다시 정비해주셨으면 좋겠습니다.   2. 출석을 좀 더 자주 부르셨으면 좋겠습니다. "
교수님께서 동남아의 역사에 대해 말씀해주시는 것은 충분히 흥미롭고 재미있지만 그것을 모두 필기로 적어내기는 불가능했고 프린트물에 다 담겨있지는 않았습니다. 또한 교수님 글씨가 날려쓰시거나 작아서 뒤에 앉았을 때는 거의 보이지 않았습니다. 나름 재미있게 들은 강의지만 빠라끄라마바후 1세 이런 동남아시아 왕이름을 왜 왜워야하는지 의문이 듭니다.
만족스러운 수업이었습니다.
"수업 자료에 '마하위하라(          )' 이런 식으로 제시가 돼있는 경우에, 이 어휘를 설명(번역? 뜻해석)하시는데, 이런 외국어 영문표기가 된 어휘가 나올 때마다 설명을 하시는 거 같아요. 개인적 생각으로는 어휘보다는 문화(동남아시아의)가 이 강의의 핵심인데, 어휘설명이 필요 이상으로 많은 것 같아요."
수업이 너무 빠른 경향이 있다.
시험을 좀 더 지식이나 앞으로 불교에 더 관심을 가질 수 있는 방향으로 공부하도록 유도했으면 좋겠다.
재밌었습니다.
좋은것같습니다.
즐거웠어요 
지각한 학생들에게는 수업의 진행이 워낙 수월하지 않아  부득이하게 지각하게 되면 프린트는 물론 이해조차 불가능합니다.
출석체크를 제대로 해주셨으면 한다. 
필기를 조금만 잘 보이도록 해주셨으면 좋겠습니다. 강의 내용의 핵심을 먼저 알려주시고 수업을 진행했으면 좋겠습니다.
핵교수업이다보니 학생수가 많아 뒤에 앉는 날이 있습니다. 뒤에 앉으면 판서가 잘 보이지 않고 앞에 앉아도 판서를 못알아봐서 필기하기가 너무 힘들었습니다. 산스크리트어 생소한 불교용어 들이 나와서 유추조차 하기 어려운 경우도 있습니다.  판서를 조금 더 정확히 써주시면 다음 학생들에게도 좋을 것 같습니다
강의가 매우 만족스러웠기에 없습니다.
강의실이 너무 구석진 곳에 있어서 처음에 찾기 힘들었다. 그 점 말고는 딱히 없다.
개선할 점 .은 딱히 없는 것 같다. 만일 내 후배나 친구들이 불교와 인간 수업을 들어야 한다면 꼭 추천해 주고 싶다. 교수님이 정말 좋으시다
"개인적으로 패션에 관심이 많은데 패션이라는 수업이 이렇게 흥미가 없을 줄은 몰랐다 .정말 재미없고 지루한 수업이었다. 보다 이론중심이 아니고 패션에 대해서 배울 수 있는 수업이었으면 좋겠다. 옷 소재, 색감 활용 등등  "
딱히 없음
발표를 할 때 정확한 조 인원을 정해주셨으면 합니다. 조 학년 차이가 있고 인원수가 다르니 공평성에 어긋난 듯 합니다. 
불교도 아닌데 왜 이 수업을 들어야 하는지 이해가 안된다. 내가 왜 석가모니의 일생을 알아야하는지    교수님은 좋았지만 수업이 최악이었던 강의였다. 
불교라는 내용 자체가 학교의 종교가 불교이다 보니 배울 수 밖에 없긴 하지만 기왕 배우는 거 조금 더 일상생활에서 접하기 쉬운 내용으로 수업을 진행했으면 좋겠습니다.
야간시간대라 피로도 누적이 되어 수업 듣기 힘들었던 점점
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
자기 개발 이미지 수업 시간이 좀 더 길었으면 좋겠습니다.
중간팀플 기말팀플 같은 조원말고 조를 다시 짜서 해보는게 더 좋을 듯 합니다.
"팀별 기여도 평가를 중간고사, 기말고사 중에 실시하였으면 더 좋겠습니다."
팀플을 하는데에 있어서 각자 파트를 명확히 나누기가 어려워 학우들이 다른 시험과 겹칠때 힘들어보이는 듯 했습니다
팀플을 한학기에 한번만 했으면 좋겠고 팀플날짜 공시를 좀 일찍 해주시면 좋을 것 같아요. 2주만에 하려니까 좀 힘들었어요  그리고 중간고사 전에 교수님이 다양한 방식으로 문제 출제하신다고 하셨는데 빈칸채우기가 너무 많아서 살짝 당황스러웠습니다 ㅜ
휴강을 자주하셨다 
휴강을 할 때 미리 말씀해주시면 좋겠다. 공강이 5시간이라 5시간동안 기다렸는데 휴강이 되어서 좋기도 했지만 한편으로는 허탈했다.
 제가 공부를 열심히 한다고했는데도 불구 하고   실력이 정말 많이 모자랐던것 같습니다.  정말 죄송하고 또 죄송합니다.   그래도 수업 들으면서 정말 느낀점 많았고 앞으로   맘속 깊이 세기며 살겠습니다. 
 좀 더 많은 근세철학자들의 사상을 배우고 싶었다. 
"1. 모둠 과제의 의미가 불분명하게 느껴졌다. 온라인상으로 모여 모둠과제를 진행하면서, 과제의 결과물은 나오겠지만 굳이 모둠과제가 필요한가에 대한 궁금증이 생겼다.  2. 강의의 화질이 매우 불량하다.    고화질급을 바라는건 아니지만 마치 10년전의 영상을 보는것같이 화질이 불량하다."
"1학기때 물리수업을 들었다는 것을 선제로 한 수업이 아닌지, 혹은 고등학생때 물리를 배웠을 거라고만 생각해서인지 좀 난도가 높은 수업이었다고 생각합니다(1학년에게). 실제로 재수강을 하는 2,3학년이 절반이었던 점을 감안하면, 이 수업은 1학년 수업이지만 너무 어려웠다는 것입니다. 물리 수업을 수강하지 않았던 동기가 수업내용이 너무 어렵다고 얘기하던 것이 생각납니다. 좀더 쉽고 이해가 잘 되었으면 좋겠습니다. 평가는 객관적이고 합리적이라고 생각합니다."
강의시간이 조금 길었던 것 같습니다.
개선 사항이 별로 없는 것 같습니다
공부를 하고 싶어도 컨텐츠의 부족으로 제대로 하지 못했다.  보다 다양한 문제와 솔루션을 제공하면 보다 나은 학습여건이 마련될 것 같다.
"과목자체가 컨버세이션인 만큼, 시험이 컨버세이션으로 이루어 지면 좋을 것 같습니다."
기말고사 날짜를  학생들 배려 없이 무조건 정한것은 다소 무리라고 생각합니다.
"기말고사를 실시할 때 시험지 오타 등의 문제가 발견되어 혼란이 있었습니다. 이 점이 약간 아쉬웠으며, 사이버강의시에 중간고사와 기말고사 기간에 사이버강의의 내용이 없음에도 불구하고 들어야 하는 점을 몰라 지각이 발생하는 수도 있는데 이를 미리 공지해주었으면 좋겠습니다."
남학생들과 여학생들 차별이 심하다.
딱히 없습니다     
마지막차시 수업같은 경우의 통신 언어 등은 약간 오래된 내용들이 많습니다. 
"매 주차 끝부분엔 모둠활동을 위한 문제가 제시되어 있는데, 나중에라도 그 답안을 제시해 주셨으면 좋겠습니다. 퀴즈는 답이 있어 그것을 참고하며 공부할 수 있었는데 모둠활동은 끝까지 답을 모르는 게 있어서 답답했습니다."
모둠활동 활동수를 줄였으면 좋겠습니다. 
수업을 진행하시는 것이 약간 매끄럽지는 못했던 것 같습니다.
수업자료가 언제 만들어진 자료입니까?  영상은 언제 촬영하신 거죠?  교수님의 강의는 좋았습니다. 다만 수업준비성에서 너무 무신경하지 않으셨나 생각해봅니다.    예전에 썻던 자료를 그대로 쓰시는 것과 90년대인지 00년대때 만들어진 자료를 쓰시고.  사이버 강의라 수업에 신경쓰시지 않았다는 명확한 근거가 있는게  개정사항을 반영 안하신 것 같더라구요. 예를 들어  줄임표를  .  로 써도 된다고 10월에 개정이 됬는데   자료 수정은 물론 공지도 안해주셨습니다.  1강에서 배운 역사성을 반영해주심이 
"실험 수업이 실망스러웠다.  레포트 평가가 객관적으로 진행되지 않았으며, 담당조교는 지각을 일삼았다.  실험 전 실험방법이나 기구 등 충분한 설명이 없어 내가 뭘 하는지도 모르고 한 실험이 많았다. "
어려운 부분을 좀 더 많이 설명해주셨으면 좋겠다. 진도가 조금 빠른편이다.
어려운 실험들에 대해 교재외에 다른 설명이 있으면 좋을 것 같습니다.
연락을 통한 질문을 할 경우에 연락에 대한 답을 해주었으면 더 좋을 거라고 생각된다.
"영어로 설명하실 때, 말끝을 약간 흐리는 경향이 있어 더 못 알아들을 때가 많았어요. 정확히 해주시면 좋을 것 같아요. 그리고 과제나 시험공시 등에 대해서 수업시간 시작(정시) 5 10분 전에 미리 말씀하실 때가 있었는데 강의시간 시작한 후에 설명해주시면 좋을 것 같아요."
일단 교수님의 말하는 속도가 너무 빨라서 제대로 알아듣지 못하고 넘어가는 때가 많았다. 그리고 다음부터는 수업 양에 대해 조금 더 융통성을 지니시고 수업하셨으면 좋겠다.
조교님 수고하셨습니다
조교님뿐만아니라 교수님이 자주 등장해주셨으면 좋겠다
좋아요
좋았습니다
좋은 강의라고 생각합니다. 감사합니다.
중간고사 한번 망치면 성적복구가 어렵습니다. 성적이 보다 공평하게 나올 수 있도록 기말고사도 봐야된다고 봅니다.
중간고사에 비해 기말고사의 비중이 너무 큰것 같습니다.
지금 이대로의 강의도 괜찮다고 생각합니다.
지금이대로 좋습니다다
처음 시행했던 강의 목표로 조금 난해한 주제였습니다. 조금 더 가이드라인을 주었으면 합니다.
최고의 조교님 짱!
최악이다. 여자를 좋아한다. 공정하지 못하다. 기준이 애매모호하다.
특별히 없었다.
   교수님 착하십니다.  그러나 수업이 좋다라고는 말 못하겠습니다.  끊임없이 책만 읽는 느낌? 한학기 끝나니 무엇을 배웠는지 전체적으로 이과목이 정확히 무엇인지 이해가 되지않습니다.  한마디로 남는게 없는 느낌?  수업방식의 변경이 절실합니다. 교수님.
<슈퍼차이나> 나머지 편들도 시청할 수 있었으면 좋았을 것 같습니다. 시간의 압박이 아쉽습니다.
교수님께서 친절하시고 열정이 있으시다.  하지만 강의에 있어 전문성은 조금 부족하다.
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
다큐멘터리를 수업시간에 보는 대신 메일로 보내주셔서 과제로 내주시거나 하는게 좋았을 것 같습니다. 예를 들면 저는 중국 관련 다큐를 다 챙겨보기때문에 봤던 다큐를 수업시간에 또 보거나 하는 경우가 종종 있었습니다. 그 외에는 전부 좋았습니다.
"아무리 공부는 혼자 하는 것이고 또 국금론 자체 범위가 방대하다지만, 그냥 목차를 훑은 느낌입니다. 차라리 특정 몇몇 부분은 몇 주를 할애해서라도 확실히 숙지하고 넘어갈 수 있는 수업이었다면 학생입장에서 얻어가는 것이 많지 않았을까 라고 생각해봅니다. "
좀 더 구체적이고 확실한 개념설명명
좀더 자세히 가르쳐주셨으면 감사하겠습니다
"피피티 안에 있는 내용도 좋지만, 국제금융론이니만큼 시대적 이슈들을 더 다뤄주셨으면 좋겠다."
 교수님께서 진도를 너무 빨리 나가셨고 사실 그 내용을 모르면 거의 알아듣기 힘들었다. 상당히 계산 실수도 많으셨고  그렇게 큰 도움은 되지 않았던 수업같다.
강의가 너무 빨라요 . 
개선사항은 특별히 없습니다.
교수님이 진도가 너무 빨라서 조금만 천천히 .
교재 뿐만 아니라 수업에 필요한 보충 자료의 사용이 좀 더 많아졌으면 좋겠습니다.
더 많은 문제를 풀어보면 좋을 것 같다
복습할때 문제예제를 조금만 주셨으면 좋겠습니다.
이해 잘 안되요.
좋아요
다만 애매한 수업자료와 발표수업이 부담이되었다다
매번 수업시간을 초과하여 끝나서 다음 수업에 차질이 있었습니다. 교양과목이라고는 하지만 시험성적에 대한 결과공개도 하지않고 1학기 내내 학생들의 발표로 교수님 수업 내용은 없다고 봐도 될 정도였습니다. 그날 분위기에따라 강의 태도도 달랐으며 학생자율평가에 본인 생각을 강요함.
본인의 생각이 너무 강해서 다른 의견을 가진 학생들이 듣기엔 매우 불쾌한 수업이었다.
"연강인 학생들을 위해 수업시간을 적절하게 조절해주셨으면 좋겠다. 중간, 기말고사의 평가기준이 뭔지 잘 모르겠다. 특히 고학년이 많은 일반 교양의 경우 더욱 뚜렷한 평가기준이 존재해야하는데 저학년들의 경우 발표에서 고득점을 얻어도 최종적으로 낮은 점수를 받게 된다면 억울할 것 같다."
정말 수고하셨습니다!
출석 30%나 되는데 정시에 출석을 불러주셨으면 한다. 
특별한 개선사항은 없습니다.
 솔직히 학기 후반에는 중간에 나가는 학생들이 조금 많았다. 
강의 시간 중에 나오는 주요 용어나 개념을 이해하기 위해 짝을 지어 대화를 해보는 지금의 강의 방식이 정말 좋은 것 같습니다.
교수님께서 특정 학생들에게만 관심을 가지신다.
교수님이 몇몇학생에게만 관심을 갖는것 같다.
너무 끼워맞추는 식의 강의인 것 같다. 객관성이 부족
뒷부분으로 갈 수록 너무 이론적이고 당연한 거라 좀 지루했어요
수업 내용과 교과서 내용이 달라서 조금 힘들었다.
수업을 듣지 않는 사람이 조금 많은데 교수님께서 통제를 조금 해주셨으면 좋겠다.
에니어그램은 신선했는데 후로 갈수록 시작보다는 평이한 내용이라는 생각이 들었고고 기말 시험시간이 좀 빠듯했습니다.
