조별 구성에 있어서 좀 더 합리적인 방법이 시도되었으면 한다.
좀 더 많은 실험기구가 있었으면 좋겠다.
좋았습니다.
중간고사 시험이 빈칸채우기 위주로 되어 있어서 생화학에 대한 지식의 향상에 도움이 별로 되지 않았던 것 같습니다. 기말고사 시험을 중간고사를 바탕으로 빈칸채우기 연습 위주로 했는데 기말고사는 전혀 다른 느낌으로 나와서 당황스러웠습니다. 시험이 어떤 식의 문제인지는 미리 공지해 주시면 공부하는데 도움이 될 것 같습니다.
지금처럼만 하면 앞으로도 인기 강좌가 될 것 같습니다. 
지금처럼만 해주시면 됩니다.
직업인 인터뷰의 경우 조금 부담되는 과제가 아닌가 하는 생각이 들었습니다
진도가 너무 빨랐다
출석부분을 좀더 강화시켜 주셨으면 좋겠다. 중간에 외부로 왔다갔다 하는 학생이 많아 수업분위기를 흐리는것같다.
충분히좋은강의 
팀플 빈도만 조금 낮춰주시면 좋을 것 같습니다.
프린트 단어를 조금만 쉽게 해주시면 더 이해하기 좋을 것 같습니다.
피피티를 좀 더 요약해서 부탁드립니다.
학생들과 팀플활동 할 시간을 좀 더 주셨으면 좋겠다. 친해지고 싶은 학우가 있었는데 .
"학생들이 자유롭게 참여하고, 배운 이론을 다음 시간에 적용해서 팀플을 하는 포맷은 좋았다. 그런데 계속되다보니 수업시간에 배우는 양이 적다고 느껴졌고 오히려 수업이 너무 편하다는 느낌을 받았다.  강의에서 팀플이 거의 50% 이상을 차지하는데 성적평가에는 미미하게 반영되는 것도 문제라고 생각한다. 학기 후반으로 갈수록 팀플을 거의 제대로 하지 않았다.  그럼에도 비중은 컸기 때문에 수업 집중도가 떨어졌다. 마지막 파이널 영상도 학생들의 성적에 영향을 미치지 못하는 것도 문제다. 열심히 했는데도 성적은 시험으로 판가름 나니 수업에 대한 신뢰가 떨어진다. 팀플의 비중을 높이셨으면 좋겠다.   그리고 휴강을 미리 공지하지 않고 와서 팀플 회의를 하는 시간으로 급히 변경하거나 하지 않았으면 좋겠다. 그 수업을 위해서 학교를 가는 학생들도 있고 서 너시간의 공강을 견디고 수업에 참여하는 학생도 있다는 것을 알아주시면 좋겠다.     "
한국어 강의도 생겼으면 좋겠다.
1과동일 과제및 시험시 공식유도
강의평가가 좋아서 들었는데 팀플이 없다는게 가장 좋다. 교수님께서 말씀이 너무 많으셔서 질의응답할 기회가 적다. 교수님이 출장때문에 다른분이 오셔서 수업을 했었는데 그 분은 끝날때 코멘트 몇마디 해주셨다. 그때가 평소보다 학우들의 질의응답이 잘 이루어졌다.
너무 빨리 진도가 나갑니다.
너무 어렵습니다.
너무진도가 많고 빠르다 
딱히 없다
맨 마지막에 진도에 촉박하여 빨리빨리 나간 것이 안타깝다.
진도를 조금더 천천히 나가고 어려운개념은 하나하나 차근차근 했으면 좋겠습니다. 중간에 퀴즈를 보아서 중간점검을 할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
진심으로 더 나은 수업을 위해 하는 말입니다. 교수님께서는 세미나의 궁극적인 목표가 무엇인지 인지하고 계시나요? 노력하는 모습을 보여주신 것도 있지만 제대로 실천하지 못하신 것같아요. 일단 활발한 토론이 이루어지길 원하신 것 같은데 교수님께서 그렇게 말을 짜르시고 자기 생각을 강요하면 다른 의견이 나올 수가 없습니다. 교수님의 생각을 반강제로 강요하신 부분도 어느 정도 있고 특히나 불교와 관련된 종교수업인데 그런 강의 태도를 가지고 계시면 안 좋다고 생각합니다. 나머지 수업 구성은 좋지만 교수님의 말투나 의견을 제시하는 부분에서 실망했습니다. '앞으로 이 수업에서 이것에 관한 거는 이제 말도 꺼내지 마세요.'와 같은 뉘앙스의 말을 많이 하셨고 질문을 하는 학생의 입장에서는 내 의견을 피력하지 못하게 하는 수업에서는 의욕이 생기지 않았습니다. 또한 개인적으로 섭섭했던 것은 수필이나 발표에 대해 개별 피드백을 수업 후에 다 해주신 것 같은데 저는 안해주셨어요. 말할까했는데 이미 수필 제출 후여서 그냥 뒀습니다. 다음 학기 학생들은 더 꼼꼼히 챙기시길 바랍니다. 감사합니다.
타종교 학생들이 약간 위축될 수 있는 분위기 입니다
강의를 듣다가 약간 헷갈렸던 적이 있었던 것 같다.
교수님의 시험문제에 오류나 복수정답처리가 많아 아쉬웠다. 수업중에도 교수님이 헷갈리실 때가 종종 있어 이해하는데 어려움을 겪었다.
매 단원마다 중요한 부분을 딱 짚어 주시면 공부하는 데 있어서 틀을 잡고 효율적으로 공부할 수 있을 것 같다.
앞으로는 교재의 연습문제와 해답을 모든 학생들한테 보급하길 바란다.
책은 번역본인데 시험이 영어로 나와서 공부하기 힘들었음. 책을 원서를 쓰는게 나을것 같음.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
모든 점이 좋았습니다.
수업을 너무 설렁설렁 하시는 것 같습니다. 내용도 조금 부실한 것 같습니다. 아무래도 미리 다른 데서 공부를 다 하고 왔다는 가정 하에서 수업을 하신 것 같은데 안한 사람들이 따라가기에는 너무 벅찬 것 같습니다.
좋아요
"회계사나 세무사 시험준비하는 사람들이 많이 듣는 수업이기는 하지만, 수업시작하고 출석부르자마자 나가고 쉬는시간에는 반이상이 다 나가버리는건 좀 잘못된 것 같다고 생각합니다. 시험준비가 중요하면 아예 수업 들어오지 말든가 출석만 하고 수업 도중에 나가버리는건 수업을 열심히 듣고자하는 학생들에게 굉장한 민폐라고 생각합니다. 물론 성적은 잘 나올지라도요. 이번 학기에도 쉬는시간 후 두번째 시간에 다시 출석불렀더니 반 이상이 없었던 일이 있었는데 다음학기에는 이런 상황을 개선할 수 있었으면 좋겠습니다."
 이미 최고에요.
굳이 영어로 할필요가 없었나 싶고 교수님도 동의가되지않는 내용을 담고있는 교과서를 사용해야 하는지 모르겟다.
몇몇의     자료에서 그래프를 나타내는 그림이 없어서 이해하기 어려웠습니다.
최고!
최고였다
그양  
기술사항없습니다.
수업시간에 적절한 휴식시간과 중간고사 기간에 휴강을 주신다면(호신술은 중간고사가 없으므로) 좋을 것 같다.
수업이 워낙 원활하게 진행되서 개선할만한게 없는거 같다.
실습을 하는 과목인데 운동시간이 다소 길어서 체력적으로 조금 힘들었다.
원래는 자기 건강을 위해서 이 수업이 선택했어요.그리고 자기 안전을 우ㅣ해서 이 수업이 선택했어요.
자기 보호를 잘 배웠습니다.
좋았습니다
잘 모르겠다.
특별히 개선할 것이 없습니다.
"강의 자체는 참 좋았습니다. 그런데 강의 중간에 교수님이 바뀌는 바람에 학생들에게 많은 혼란이 있었고, 그 점이 아쉬웠습니다. "
개인적으로 이론적인 부분은 요약된 형식으로 보여주고 한국 현대사부분에 더 큰 비중을 두었으면 좋겠다.
교수님 너무 좋다
교수님 좋고 마음 들다.
대학생 시험이니 만큼 수능같은 시험보다는 서술형이 좋지 않을까 싶습니다
딱히 없습니다.
"이 수업은 기초전공이었습니다. 그러나 교수님의 수업은 학생들의 기본 지식을 전재로 진행되었습니다.  객관식으로 치뤄졌지만 편차가 엄청 컷던 중간고사 성적이 교수님의 수업 방식에 문제가 있었다는 것을 반증한다고 생각합니다. 교수님이 기초 지식을 전재로 수업했기에 기존에 정치를 배웠던 학생들은 잘 봤죠 그러나 고등학교 선택과목이 정치가 아니었던가 그런 학생들은 점수가 낮았습니다 수업 내용도 선수과목이 없었음에도 불구하고 모두 알고 있다는 위험한 전재하에 진행되었습니다 특히 중간고사 전 부분 수업이요,  중간고사의 편차가 큰게 학생들이 공부를 안해서일수도 있지만 교수님이 강의를 잘 못했지만 이미 기초 지식이 있던 아이들은 잘보고 기초지식이 없던 아이들은 못 본 결과가 아닌가 싶네요  수업중 지식이 아닌 고등학교 사회탐구 선택과목이 결과를 만들었다 보여집니다, 지엽을 묻는것이 수업시간의 집중력을 묻는 최선은 아닙니다."
이대로 하시면 될 것 같습니다.
중간에 교수님께서 바뀌셨습니다.  김진환 교수님의 부재가 무척 아쉽네요.  그러나 손우정 교수님의 강의도 부족한 점은 단 하나도 없었습니다.  특히 베네수엘라 사례 강의는 정말 인상깊었습니다.  두 교수님 모두 한 학기 동안 수고많으셨습니다 
중간에 교수님이 바뀌어서 상당히 당황스러웠고 솔직히 힘들었다. 그리고 김진환교수님께서 수업은 하시겠다고 계속 약속하셔서 하실 줄 알았다. 너무 배신당한 느낌이다    그래도 손우정 교수님이 잘 해주셔서 좋긴 했다.  그리고 중간고사까지의 진도 교재가 상당히 어려워 정치 무식자에게 너무 큰 벽이었다. 그래서 조금 아쉽다.  기초과목이어서 정치에 흥미를 가지고 싶었는데 어려워서 포기했다.   
    더 나아질 사항이 없다    최고의 강의
 수업 참여를 조금 더 이끌었으면 좋겠다
" 요가수업이여서 그런지 강의실은 좌선실이었습니다. 하지만 아무런 무대가 없는 좌선실이라, 교수님께서 앞에서 요가자세를 보여주실 때 뒤에 앉을 경우 잘보이지 않아서 불편했습니다. 교수님의 요가 동작을 뒤에 앉은 학생들도 잘 볼 수 있도록 조치가 필요할 것 같습니다. 또한, 2시간짜리 수업을 실기수업과 이론수업으로 진행하는데, 이론수업을 좌선실에서 앉아서 듣는 것이 너무 불편했고 자세가 불편해서 그런지 집중하기도 어려웠던 것 같습니다."
"                                           ,                     ."
                                                                                .
"갑작스럽게 기말고사를 보게되어 당황스러웠는데, 뒷줄에 앉은 사람들은 시험인데도 불구하고 서로 정답을 주고받으며 휴대폰으로 검색을 하는 것이 불공평 하다고 생각했습니다. 분별력을 가리기 위해 시험을 본 것이라고 스님께서 말씀해주셨는데, 이번 기말고사는 분별력을 가리기 위함이 아닌 형식적인 시험이었습니다. 또, 시험의 감독이 제대로 이루어지지 않아 공정하지 않아 불만스러웠습니다."
강의 시간을 정확히 엄수해주시면 좋을 것 같습니다.
강의 시간이 짧은데 학생이 많아서 수업이 자세히 나가기 어렵다는 점
강의실이 학생수에 비해 비좁아 공기가 탁하다.
개론 수업을 들으며 토론식으로 수업을 했을때 개인별로 미리 자료를 조사해오도록 하였다. 경제론의 난이도가 개론보다 상위에 있다고 생각하기에 토론 수업의 방식을 전적으로 활용하기는 어렵다고 생각한다. 그러나 미리 과제로 조사를 해오도록 하고 교수님과의 그것을 통한 질의 응답식으로 수업을 진행해간다면 어려운 개념에 대한 이해가 한결 수월해질 것이라고 생각한다.
개인발표로 인해 발표시간이 다소 부족했다고 생각된다.
개인발표보단 조별발표가 더 나은것 같아요. 아무리 학생들이 조별발표를 꺼려해도 대학때 아니면 언제 또 조별과제를 해볼까요. 그리고 개인보다는 다수가 좀 더 나은 주제와 폭넓은 시야로 다양한 전개가 가능할 것같아요.
경제라는 것이 어떤 학생들에게는 어려운 것이기 때문에 조금 더 쉽게 이해할 수 있게 설명해주시면 좋을 것 같습니다.  
과목 이름이                                                       인데 영어권 나라가 아닌 영국 역사를 배우는 과목인데 제목이 이상함 
과제를 중간 또는 기말 중 하나로 했으면 합니다.  발표준비나 과제준비나 정말 많은 시간이 들어서 다른 과목 공부에까지 영향을 미쳐서 좀 아쉬웠습니다.
교수님께서 출장 및 개인사정으로 6번이나 되는 횟수의 강의를 휴강하셨습니다. 이 부분에 대해 안타깝습니다. 대체강사를 구하셨더라면 학생들이 더욱 나은 강의를 수강할 수 있었을 것이라고 생각됩니다. 감사합니다.
기술사항없습니다.
너무좋습니다
다음번엔 약속이 많이 안잡혔으면 좋겠다.
마지막 기말고사. 학생들 다 컨닝하고 난리도 아니었는데 교수님은 그냥 계속 보고도 나두셨다. 무슨 의도인지 이해도 잘 안되고 이럴거면 기말고사 왜 친지 모르겠다. 
문화를 배우는 수업을 고려한다면 학생의 참여를 더 적극적으로 유도 할 필요가 있다고 느낌
발표 시간을 넉넉히 주시면 더 좋은 발표를 할 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.
발표식 수업이지만 교수님의 의견은 거의 들을 수 없었다. 그냥 학생들에게 질문만 던져 놓는 식의 강의가 연속되었다 
발표의 질을 높이기 위해서 2인이나 3인이 팀발표를 하는 것도 좋을 것 같습니다. 
사랑하는 교수님 교수님이 저에게 실망하셨더라도 저는 끝까지 교수님을 따라 다니겠습니다. 나중에 술 한잔 사주세요.
"사소한 것에서 시작하여 모든 학생 개인마다 발표를 진행한다는 자체는 정말 좋았습니다. 1학년때 했던 고전세미나와 진행한 방식도 비슷했구요.  다만, 주제가 너무 포괄적인지라 어쩌면 조금 난해하고 갈피를 못잡았던 경향이있습니다. 조금 주제를 세부적으로 잡아주셨으면 어떠했을까 합니다. 그리고 컨텐츠적 부분이 좀더 새롭거나 현대적이었음 어떠했을까란 생각도듭니다.  교수님이 강의내내 의도하셨던 부분에 대해서는 충분히 이해할 수 있어서 좋았습니다. "
솔직히 개인발표여서 내 발표가 끝나면 그냥 편하게만 들었다.  5명 정도 팀을 짜서 팀플을 하게 한 뒤 나머지 주차는 교수님께서 설화와 함께 이론강의를 하면 더욱 배우는게 많은 강의가 될 것 같다.  
시간을 너무 할애하는 과제는 시험기간에 피해주셨으면 좋겠다.
시험 문제를 서술형 형식으로 출제하셨는데 한시간동안 쓰기에는 제시된 분량이 너무 많아 촉박했습니다. 
십분이라도 일찍끝내주셨으면 좋겠습니다   너무 늦게끝나요 스님 .
에세이가 너무 많다 두개정도만 줄여줬으면 하는 바램이 
"여러가지로 많이 배울 수 있는 수업이라 추천하고 싶은 과목이다. 하지만, 따라가기에 좀 힘들기도 했다. 발표준비가 부담스러웠고, 준비과정에서의 논평부분에서 교수님과 다른 의견으로 인해 방향을 잡기도 힘들었다. 발표, 시험, 과제 등 모두 부담스러운 부분이 있었지만 다행스러운 점은 기말시험이 한 학기동안 훈련한 방식이었다. 만약 시험에서 이론적인 부분이나 수업 중의 내용을 전반적으로 기억하고 외워야 하는 방향이었다면, 너무 부담스럽고 힘들어서 추천하지 않았을 것 같다. 공정한 평가를 위해 그랬겠지만, 질의 응답은 좀더 자율적이고 즐거운 분위기로 유도했다면 더 좋았을 것 같다."
이것이 굳이 12지신을 주제로 해야만 하는 것인가 하는 것이 별로 와닿지가 않았다. 그렇다 보니 수업시간에 자신의 주제가 아니면 따분했다. 
이론 비중을 낮추고 실기 위주로 했으면 좋겠다
이론시간이 너무 길었습니다.
이론에서 요가의 역사에 관한 게 너무 어렵고 지루했습니다 
이클래스를 효율적으로 이용하셨으면 좋겠고 좀 더 체계적으로 시험이 치루어져야한다고 생각합니다.
인원수가 더 적었으면 좀 더 개인적인 피드백이 가능합니다.
인터넷을 이용한 단순한 질의응답보다는 실제 자리에서 자유로운 토론의 시간을 만들어간다면 더욱 좋은 수업이 되지 않을까 합니다.
