좀 더 체계적일 필요가 있다
좋다
좋다.
좋다.
좋아요
좋았다
주 2회씩 30 60분 수업하는 것보다는 주 1회씩 2시간씩 강의를 하는 것이 오히려 학생들의 집중도와 수업에 대한 이해력을 높이는데 더 도움이 될 것 같다고 생각한다다.
주제선정부터 학부생 스스로 할 수 있기 때문에 개선보다는 학부생들의 프로젝트 진행을 위한 공간이 주어졌으면 한다.
중간고사 기말고사 시험의 문제가 약간의 주관적일수 있는 부분이 있었습니다. 이러한 문제의 답은 모두의 생각이 다르기 때문에 질문에 답하는 것도 다르다고 생각합니다. 
"중간고사 성적을 공지해주셨으면 좋겠다.종강 때까지 계속 기다려야 하는 게 너무 안타깝다. 따라서, 자기만 볼 수 있도록 유드림스로 공지해주신 후, 그 분포도를 이클래스에 올려주시면 좋겠다. (-학번공지는 출석부 대조를 통해 다 알 수 있기 때문에 유드림스로 해주시는 게 좋을 것 같같다) "
지금 좋다
지금도 좋습니다. 
지금도 좋아요
지금의 수업방식에 만족합니다
지루한 내용을 재미있게 ! 다룰 자료가 더욱 필요하다고 생각합니다다
진도 안배가 필요한 것 같다. 처음에 노동당 규약에서 시간을 너무 쏟느라고 교재 2권은 거의 휘몰아 치듯 나갔다.   교재를 한권(1권만)사도 될 것 같다.
진도가 어느정도 마무리되고 나서 너무 수업이 아무것도 진행되지 않았던 것 같습니다. 
진짜감사함함
첫 강의이다 보니 기준이 불명확했다. 보다 명확한 기준이 적용되면 좋겠다.
초급 수업인데 진도가 빠르다. 좀 더 천천히 자세하게 가르쳐 주셨으면 좋겠다. 발음을 익히는 시간이 부족한 것 같다. 
최병근 교수님 수업때는 교수님께서만 끊임없이 정보전달만 하시니 아쉬웠습니다. 물론 소극적 태도의 학생들도 문제겠지요  좀더 자유로운 분위기의 토론식 수업이 이루어지면 참 좋겠습니다. 감사합니다.
크게 없습니다. 
"토론하는 시간을 많이 가졌었는데, 이 시간을 교수님께서 좀 더 구체적으로 준비를 하시거나 학생들에게 더욱 참여를 유도시켜 원활한 진행이 되었으면 좋겠습니다."
툴강의에서 툴의 무슨 모양은 뭘 하는데 이용하는 도구라는걸 처음에 전반적으로 설명해주었으면 좋았을 것 같다.
특별한 개선점을 느끼지 못했습니다.
특별히 개선 사항이 있는 것 같지 않습니다.
특별히 개선할 게 없는 것 같다. 
특별히 없습니다
팀플을 할때 팀 점수이긴 하지만 그 팀에서 누가 무슨역할을 했는지 교수님도 알아야할것같다.그리고 발표를 할때 개인이 다다른 파트를 맡아서 자기것만 발표를 하고 다른 팀원들이 무슨 발표를 하는지 내용을 모른다. 그래서 토론을 할때도 한사람에게 질문이 몰렸음에도 불구하고 다른 팀원들한테 도움을 청하니까 자기들은 내용을 모른다고 나몰라라 한다. 차라리 팀점수로 하지말고 개인발표로해서 개인점수로 주는것이 나았을 것이다. 그리고 토론을 할때 한명 한명 질문식으로해서 릴레이로 이어지지않고 토론이 질의응답으로 이루어진것같다. 
하습 자료 많다. 시헝을 준비하는 게 어려워요.
학생들에 대해 조금 더 관심을 가져주셨으면 좋겠습니다. 학생들 이름정도는 외워주면 교수님과 학생간의 신뢰도가 높아져 강의효가가 더욱 높아질 것으로 예상됩니다.
"학생들은 교재에서 연습문제를 풀면서 공부할 수 밖에없는데, 연습문제 풀이도 없고, 답도없으니 공부하기 정말 힘듭니다.  교재답좀주세요. "
학생들의 질문들을 수용하기 위해 교수님께서 강의 종료 후 천천히 나가셨으면 좋겠습니다.
학생들의 표정에 너무 신경쓰지 않았으면 좋겠다.
학생들이 다양하게 어울릴 수 있는 활동을 많이 하여 참여도를 보다 높이면 수업이 더욱 재미있었을 것 같다는 생각이 든다
학생들이 이해를 하고 있는지 확인하면서 강의하시면 더 좋을거 같습니다. 너무 혼자하신다는 느낌을 받았습니다.
학생들이 좀 더 많이 문제를 풀 수 있게 했으면 좋겠다. 
학습 자료 많으니까 시험 좀 어려워요.
회화 능력을 좀더 기를 수 있는 커리큘럼이 되었으면  
힘내십쇼 교수님님
 수업이 전반적으로 알차게 짜여진 수업이라 지루한 감이 있어 많이 졸렸던 것 같다. 
개선 사항 없음
"과제의 비중을 줄이고 중간마다 쪽지시험을 봤으면 좋겠습니다.  너무 중간,기말로 인해서 한번에 성적이 평가되는 것 같아 아쉽습니다. "
교과서가 필기하기에는 너무 공간이 없습니다.
교수님께서는 즐겁게 강의하고 싶어하셨는데 학생들이 그만큼 리액션을 해드리지 못한 것 같아서 .  교수님은 참 재밌으셨어요 !
교수님이 수업관련 얘기만 해주셨으면 좋겠다.
다 좋았어요.
수업과 관련없는 말을 줄여주셨으면 좋겠다.
수업중간중간에 가끔 정치적인 얘기는 안하시는 게 좋을 것 같다. 서로 다른 정치관을 존중해 주셔야 한다고 생각한다. 
시험범위가 너무 벅차고 한번에 시험을 다보니 금방까먹는 것같습니다  쪽지시험이나 퀴즈로 분배하는 것도 좋을 것 같습니다. 
시험의 난이도가 너무 어려웠습니다.
"열정이 넘치시는 것은 알겠는데, 조금만 잔소리(?)를 줄이시면 더 좋을 것같다."
이 수업는 개선하는 것 필요없다고 생각합니다.
중요한 내용을 칠판에 필기를 해주실 때 정리되지 않은 감이 있습니다. 칠판에 필기를 해 주실 때 깔끔하게 정리를 해주신다면 좋겠습니다.
진도가 너무 빠르고 일방적인 설명 조금 천천히 말씀해 주시고 받아 적을 시간이 있었으면 좋겠습니다.
특별히 개선해야할 사항은 모르겠습니다.
특별히 없음.
평소 진도가 너무 빨라 따라가기가 힘들었습니다. 진도를 적정히 맞춰주셨으면 더 좋을 것 같습니다.
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
학생들의 집중력을 끌어들일 수 있는 방법을 좀 모색하셔야 할 것 같습니다. 
한자라는 수업의 특성 상 그렇다는 점을 이해하지만 너무 고등학교 수업 같다는 수업이라는 인상을 피할 수가 없다 한자 알려주고 해석하고 그게 다라는 생각이 든다 대학 강의라는 생각보다 그냥 한자 급수 시험 준비 과목이라는 느낌이 들었다
  교수님의 말이 너 빨라서 한국 학생에 괜찮은데 중국 유학생에 좀 힘든 편이다. 그런데 저는 중국 유학생이라서 잘해 주셨습니다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
강의가 거의 팀을 이루어 진행되었는데 자리배치가 팀플을 하기에 부적절하였다. 자리를 옮겨서 조원들이 서로를 잘 보고 원활한 토론이 진행될 수 있었으면 좋겠다는 아쉬움이 남는다.
"강제적으로, 억지로 내 장래를 생각해야하는 부분이 힘들었다."
과제가 너무많아 과제할때 어려움이 많았습니다다
"교수님에 대한 건의사항이라기보다는 '나의 삶, 나의 비전'이라는 수업 전반에 대한 건의사항인데, 한 반 인원이 너무 많은 것 같아요."
나중에 내주실 과제에 대해 사전에 미리 예고해주셨으면 좋았을 것 같음. 드림패스 강의를 듣는 시간도 빠듯한데 그걸 듣고 시험기간 닥쳐서 에세이를 쓸 때 너무 힘들었음. 그리고 다른 나비 수업에 비해 과제가 좀 많았음.
너무 다양한 활동을 하려하다보니 다 애매하게 끝난듯 .
다 좋았음  
"다른 강의에 비해 과제량이 많았던지 나의 삶, 나의 비전 강의치곤 굉장히 바쁘게 들어서 힘들었습니다."
딱히 개선할 점이 보이지 않았습니다
딱히 바뀌어야할 부분이 없다고 생각함.
"설명을 잘 하시지만, 약간 졸린 경우가 많습니다."
수고하셨습니다
수업시간이 약간 더 길었으면 좋겠다.
수업시수가 너무 작아 실제로 진로에 대해 탐구할 시간이 부족했다고 생각한다.
수업의 지향점이나 수업을 통해 내가 무엇을 성취해야하는지 한학기 내내 알수 없었다.
시험문제가 너무 어렵게 나옵니다. 배운거와는 다른 문제들이 나오는거 같습니다.
자신의 비전을 찾아 나가는 과정이니 스스로 하는 학습을 많이 해야 할 것 같다
재미있는 시각자료를 많이 보면 좋을 것 같아요 
조금만 과제의 부담을 줄여주시면 좋을 것 같습니다
조별수업은 안해도 괜찮을것 같아요 
지금 나의 전공에서 발전할 수 있는 해답은 찾지 못했다.
지정토론조 때문에 발표의 부담감이 훨씬 크다
진로와 관련된 이러한 강의는 사람 수에 큰 영향을 받는 것 같다. 한 강의 인원수를 줄이는 것이 좋을 것 같다.
학생들에게 다소 공격적인 언어나 인신공격은 하지 않앗음 좋겠습니다. 제 외모에 대해 수업 도중에 뜬금없이 지적하는 행위는 제 입장에서는 매우 기분 나빴습니다 기억하실런지는 모르겠습니다만
학생이 많다보니 개개인이 어떤 진로 고민을 하고 있는지 깊게 살펴볼 수 있는 시간이 없었다.
한 수업의 강의 주제를 명확하게 집고 넘어갔으면 좋겠다.
 목소리에서 강약 조절을 해주셨으면 좋겠습니다.
 출석에 대해서만큼은 엄하게 했으면 좋겠다.(특히 출튀 ) 지각은 여유를 두더라도 출튀는 엄하게 했으면 좋겠다.
 프레젠테이션 자료가 조금 더 구체적이었으면 좋겠다.
강의 진행속도가 빨라서 따라가기가 힘들었습니다 
강의를 조금 더 체계적으로 진행하셨으면 좋겠다다
"교재가 너무 두껍고 어려워요. 1학년이 하기에 벅차요,   토론식 수업만 진행하면 안될까요 교수님. "
"내용자체가 학부생의 입장에서 쉽게 받아들여 질 수 있는 내용이 아니었기에, 조금 더 쉬운 내용이 되었으면 합니다."
"너무 어려운 수업을 더 쉽게, 재밌게 설명하는 방법을 개발하셨으면 좋겠다. 너무 어려워서 많은 학생들이 중도 포기하는 경우가 많았던 듯."
논문을 읽고 요약하는 강독 요약 과제가 있었는데 생각외로 조금 버거운 감이 있었습니다. 
다 영어로 진행하셔서 이해하기가 살짝 어려운 면이있음 한국어로 설명 많이 해주세요 
다음번에는 강의실이 일반 강의실 이였으면 좋겠습니다. 시사실에서 진행되서 불편한 점이 많았습니다.
단백질체에 대해 처음으로 배우는 것인데 전공심화과목에 영어강의까지 더해져 듣기가 좀 어려웠던 것 같습니다. 전공심화 과목에 있어선 일단 먼저 지식적으로 받아들이는게 중요하기 때문에 영어강의를 자제하는것이 좋은것 같습니다. 처음배우는 분야에다 영어로 말씀하시니 학업성취가 그닥 좋지는 않았던것 같습니다.
