수업때 학생들이 주의산만한 상황이 있을때 분위기 정리를 잘 해주셨으면 좋겠다. 좀 더 이해하기 쉽게 그래픽이나 움직임같은 동영상이 있었으면 좋겠다.
시험범위가 너무 많습니다
실험방법등을 미리 말해주지도 않고 알아서 공부해와서 실습바로 하라는 것이 조금 아이러니했다. 그리고 교과목에 딱히 도움이 되는거 같지도 않다.
"이론을 이해시킨 뒤, 문제에 적용시키는 방법을 설명해주셨으면 합니다."
일단 시험범위자체가 너무 많아서 공부하기 벅찼고 양이 많다보니 교수님이 수업을 빨리 진행하게 되는데 그 과정에서 수업을 따라가기가 너무나 힘들었습니다.
진짜 무리를 모르는 사람들을위해 기초 공식부터 짚고 넘어가셨으면 좋겠다.
처음 교수님의 말씀하실때의 발음이 어눌한 점이 없지않다고 느꼈으나 후에 적응하여 아무런 문제가 없다고 느꼈다. 하지만 수업 진도에 있어 마지막 수업에 늦게 진도가 진행되는것이 아쉬웠다.
판서와     사이에서 갈등하시는(?) 모습을 보여주셨던 것으로 기억합니다. 저 개인적으로는 노트를 정리하는 쪽을 선호해서  판서수업이 더 기억에 잘 남았습니다. 물리2 듣게되면 교수님 수업을 계속 듣고 싶네요. 다음에 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.
"판서와 프린트 그리고 교재  셋다 병행할것이아니라, 하나로 통일했으면한다."
피피티 강의 할때 조금 루즈해지는데 그 부분에서 잠을 깨워주시면 좋을것 같습니다.
강의를 통해 평가가 잇었으면 한다 
개선사항 없음음
주관식1번 참조하시면 될 듯 합니다.
지금도 좋다.
최고입니다.
프로그래밍 시험을 두번 다 필기로 보는 점은 마음에 들지 않았습니다. 필기를 보더라도 한번만 보고 한번은 실기를 보는것이 좋다고 생각합니다. 실습시간을 분리해서 갖는 점은 좋았습니다. 조교님들이 답을 바로 알려주지 않고 학생으로 하여금 한번 더 고민해보게 한 점이 인상깊었습니다. 한 학기동안 수고많으셨습니다.
한 학기동안 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
 제가 수업에 열심히 참여하지 못한거 같아요 .죄송합니다.  
교수님께서 전임교수가 아닌것같네요  학사일정이나 학교 운영 어떻게 되는지 전혀 모르시는 것 같아서 조금 아쉬웠습니다.
딱히없습니다.
좋았습니다.
 다 좋았지만 한 가지 조원을 나누는 과정에서 자율적으로 하다보니 같은 과끼리 뭉치는 것이 아쉬웠다. 다음부터는 교수님께서 자의적으로 조를 나누는 것도 나쁘지 않다고 생각한다. 
각각 함수들에 대한 이해가 부족하면 어려운 것 같아요.
강의 속도가 너무 빨라 이해하기 어려웠습니다.  수업 내용은 좋았지만 이해하는데 이러저러한 어려움은 있었습니다.
과제가 너무 많은 것 같아 조금은 줄이면 좋을것 같다
과제와 시험범위가 많았습니다.
과제의 양 조절
교수님이 수업에 대한 준비를 철저하게 준비해 오는 것은 좋은데 가끔은 재미있는 요소를 섞어야 할 것 같다. 외국인 수업이라는 메리트를 못느꼈음 
"문법에 대한 설명을 이해하기 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 똑같은 말인데 너무 어렵게 설명하셔서, 아는 문법도 이해하기 엄청 힘들었습니다. "
문제 없습니다.
발표수업만 많이하는거는 좀 집중력이 떨어지는 면도 있는 것 같다
별도의 건의사항 없음
보강을 할 필요가 없는데 굳이 하시는 것
"설명이 부족해 수업내용을 이해하는데 어려움이 있었다. 진도가 너무 빨랐고, 너무 일특위주로만 가는것 같았다."
소논문 과제때 앞으로 남은 시간에 관계없이 필요한 것들은 전부 말씀해 주시면 좋겠다.
약간 지루한 감이 있었던 것 같다.
이 수업하나만 듣는 것이 아닌데 외울 한자가 너무 많아서 부담스러웠습니다 
재밌었습니다.
조금만 아주 조금만 강의를  천천히 하시면 더 좋을것 같습니다.
좀 더 많은 실습이 있었으면 좋겠다.
텍스트를 읽어오고 더 많이 정해진 주제로 토론을 해보았으면 좋겠습니다. 전체적으로 소그룹으로 모일 때 활성화 되던데 소그룹 토론을 자주 했으면 좋겠습니다.
팀프로젝트를 할때 그룹을 만드는데 이 강의에서는 그룹과제를 할때 참여하지 않았던 학생들이 특히 많았다. 그런데 그들을 제제할 방법이 딱히 없었다. 그리고 외국인 학생에게 너무 어려운 수업이다. 듣기론              이 아니라 외국인들도 모두 정상적인 성적을 받는다고 하는데 불공평하다. 더 문제가 되는 것은 이러한 외국인들도 그룹과제에 참여하게 되는데 그렇게 되면 한국인 학생들이 이 학생것을 다 해줘야 하는 결과가 나오기 때문에 사실상 조원 한명이 부족한것은 물론이거니와 짐하나를 안고 가는 셈이 된다. 우리조가 그러했다. 이래선 안된다. 한국어가 능숙하지 않은 외국인 학생들은 그들만을 위한 강의를 따로 만들어야 한다. 이 수업은 한국어에 능통한 학생들도 듣기 어려운 과목이다. 
평가기준이 명확하지 않다
"학교에서 어떻게 이러한 수업을 진행시켰는지 참 의문입니다. 교수님께서는 아직 정식 교수님은 아니시라 들었는데, 학교에서는 데모 강의도 안들어보고 수업을 진행시켰는지 정말 돈이 아깝고, 시간이 너무 아까워 어찌 할 바를 모르겠습니다. 제가 이 강의에서 느낀 바를 써보겠습니다.  첫째, 교과서. 저는 이 강의에서 사용한 책이 너무도 맘에 들지않아 개인적으로 출판사까지 알아본 결과, 정말 오래된 문법책이었습니다. 문법을 배우는 순서도 뒤죽박죽이었고, 전혀 연결이 되지 않은 채 무조건 암기 및 읽기를 시켜 요새의 초등학생, 중,고등학생도 하지 않는 암기식 공부법을 강요받은 느낌이었습니다. 언어는 항상 변화하고, 그 흐름을 따라 언어를 익히는 것은 정말 중요하다고 생각하는데 도대체 언제적 언어를 배우는 건지 그저 기가 막힐 뿐이었습니다.   둘째, 강의방식. 위에 언급된 교과서로 교수님께서 강의하는 방식은 더욱 기가 막혔습니다. 문법을 중심으로 다루겠다며 학기 초에 말하신 것과는 달리, 교수님은 그 어떤 다른 과목들보다도 집요하게 단어시험을 요구하셨습니다. 단어시험은 쉬운것도 아니었고,  4 용지로 8 10장 되는 과를 두 세개씩 엮어 이주도 안되는 간격으로 계속 단어 시험을 진행시켰습니다. 뿐만 아니라, 하루 동안의 강의에서 문법에 대한 설명을 하는 시간은 정  말 적었습니다. 보통은 학생들에게 앞서말한 분량의 과의 한자 중심의 문장을 계속 읽게 시키거나 독해를 시켰습니다. 이 수업을 들으면서 교수님이 왜 필요한지 정말 의아한 순간들이었습니다. 학생들에게 텍스트를 계속 읽히게 하는 것이 중심인 수업. 대학교에서 어떻게 아직도 이러한 수업이 계속 진행될 수 있는 것인지 정말 이해가 가지 않습니다! 물론 텍스트를 읽는게 중요한 수업이면 모르겠습니다만, 강의 이름에서도 알 수 있듯이 문법을 중심으로 하겠다는 수업이 초등학생들에게 한글을 읽히는 듯한 수업에 지나지 않았습니다. 이럴거면 강의 이름은 <일본어 한자 읽기반>으로 바꿔서 누가 한자를 얼마나 잘 읽는지를 평가하겠다고 해야 한거 아닌가요?  일본어에서 한자는 물론 중요합니다. 하지만 이것은 독해수업에서도 수업시간의 95%를 한자 읽기와 한자 배우기로 써야한다는 뜻은 아닙니다! 교수님이 잘못되게 설정한 이 과목은, 교과서뿐만 아니라 그 강의 방식과 내용마저 잘못되어 버렸다고 정말. 생각합니다. 참으로 등록금이 아깝지 않을 수가 없고, 제 시간들이 아까울뿐입니다. 이 과목은 전혀 학업성취에 도움이 되지 않았으며 오히려 학습 의욕을 저하시켰다고 생각하며 이는 저 혼자만의 생각이 아닐 거라 확신할 수 있습니다. 학교에서는 이 과목에 대해 재고하고, 학생들의 역량을 그야말로 발전시키고, 학습의욕을 고취시킬 과목을 개설해야한다고 생각합니다."
 실습을 늘려주셨으면 좋겠습니다.  응급처치를 직접 해본다거나 . 생활체육을 뭔가 해본다거나 .   배운 이론들같은 경우 실생활에 써먹을 내용이 그닥 있는 것도 아니고  엄청 유익한 것도 모르겠고   이론보다 실습을 늘리는 과목이 되면 어떨까요 ?
모든 학생들이 수업에 떠들지 않고 집중해줬으면 좋겠다.
수고하셨습니다 
수업이 조금 빡쎄다 
실습수업이 조금이라도 있었으면 합니다.
이론도 좋지만 여러 활동으로 좀 더 심화된 이해를 할 수 있을 것 같다.
중요한 것과 안 중요한 것을 구별할 수가 없다. 그냥 내용을 많이 배운 것 같은데 남는게 뭔지 모르겠다는 의미.
학생들의 참여.
    바탕이 흰색으로 변경되었으면 좋겠습니다. 
강의 정말 좋습니다!
강의자료에 화면이 어두워서 필기하기가 조금 불편했습니다. 이부분을 개선하면 강의자료를 보기 편할 것 같습니다.
개선 사항 없음.
교수님의 수업 방식이 너무 자유로웠던 것 같다.  광고에 대해 많은 이야기를 듣는 것이 주 목적이라면 좋은 수업이겠지만  많은 학생들이 점수를 얻기에는 어려움을 느꼈을 것 같다.  체계적으로 내용을 딱 딱 정리해서 공부하는 것이 아니라  교수님이 쭉쭉쭉 그냥 이야기 하시는 느낌이어서 어느 부분에 집중을 해야 하는 건지 좀 어려웠다.
너무 힘들었습니다 
다만 아쉬운 점은 교수님의 어투가 살짝 지루할 수도 있다는 점입니다. 핵심에서 두드러진 강세를 두는 것 없이 줄글처럼 쭉 이어지는 어투가 약간은은 지루하게 느껴졌습니다. 
수업 두시간전에 수업자료를 올려주시면 좋을 것같아요. 통학생이라 수업 몇분전에 인쇄하기가 빠듯했습니다.
좀 권위적인 모습으로 학생을 대하지 않으셨으면 좋겠습니다.
팀프로젝트가 두개로 진행되는데에 있어서 약간의 시간적 부담이 있다. 이를 개선하기 위해 팀프로젝트를 하나로 통합하는 것은 비효율적이니 시간 조정을 통해 약간의 여유를 더해준다면 더욱 효율적일 것 같다다
팀플이 너무 지나치게 힘듭니다
프린트 하얀색으로 해주세요
 학생들 이름하고 얼굴 좀 외워주시면 안될까요   
교재 분량에 비해 수업진도를 많이 못나가서 아쉬움
마르크스 이론 부분에 대해 이해가 잘 되지 않았습니다.  제가 바보라서 그런 건지 모르겠지만 그 다른 사회학자들의 강의보다 조금 이해에 어려움이 있었습니다.  다음 수업에는 그 부분에 대해 학생들에게 조금 더 쉽게 가르쳐주셨으면 합니다.
중간고사와 기말고사의 비중이 매우 높다는 사실이 조금 부담되었습니다. 오로지 교수님의 강의로만 진행되는 강의 특성상 시험을 잘 치지 못하면 이를 만회할 방법이 전혀 없다고 생각되었기 때문입니다.
한학기 동안 수고하셨습니다
다른반 교수님과 일찍 회의를 해서 의견충돌을 줄이셨으면 좋겠습니다.
익명으로 하는 개별평가가 있어야 합니다.
체계가 잡혀있지 않은 강의
 앞으로는 발표시간에 한명씩 다들 돌아가면서 앞에서 발표시간을 갖는 방법  다른 학우들과 친해질 수 있는 계기를 만들어 주셨으면 좋겠다.
"개인발표로만 성적평가가 이루어지다보니 좀 더 객관적인 지표인 필기시험같은 것이 중간,기말에 한번정도는 있으면 좋겠다는 생각을 했습니다."
고맙습니다.
"교수님이 불편하지 않냐 물으시며 불편한 질문을 하시는데 받기도, 보기도 불편했다."
뒤에 연강인 경우도 많은데 너무 늦게끝내주신다.
딱히 없습니다.
"아픈 날이있었는데, 통원 관련하여 출석이 인정되지 않아 매우 아쉬웠음. 물론 입원치료에 비해 통원치료가 덜 아프거나 부정한 방법으로 출석을 인정받을 수 있겠지만, 통상 아픈 것도 서러운데, 출석또한 인정되지 않아 아쉬웠음."
"의견을 나누는 활동 역시 좋았지만, '명상'을 많이 하지 못한 것이 아쉽다."
건의사항이 없습니다. 
과제가너무많다  중간고사 없는줄알았더니 중간고사도있고 그나저나 과제가 진짜엄청많다
과제의 가이드라인을 정확하게 제시해주셨으면 좋겠습니다.
교수가 예고 없이 휴강하거나 필요 이상의 이유로 휴강하는 경우가 많아서 아쉬웠으며 다양한 영상을 보았으나 직접적으로 학습된 것은 없었다. 그저 재미 있는 영상을 보는 쉬는 시간 같은 느낌이었다.
교수님 정말 좋으신데요 과제가 너무 많아서 힘들었어요  
"교수님께서 학기 말에 조금 깊이 행복론에 대해 수업을 할까 하다가 포기하셨다고 하셨는데, 개인적으로는 그랬으면 좋겠다는 생각이다. 행복론에 대해 깊이 있는 접근이 되지 않다 보니 항상 수박 겉 핥기식으로 이론에 접근한 것 같다."
다양한 실습을 하는 것은 좋지만 좀 더 구체적인 가이드 라인과 시간이 주어진다면 더 제대로된 작품이 나올 수 있을 것이라 생각됩니다. 
모두 재미있는 과제와 팀플들이었기는 하나 다소 부담스러웠다 
보다 체계적인 커리큘럼을 가지고 제작물을 만들었다면 좋았을 것 같다. 또한 그 예시나 가이드라인 좀 더 명확하게 제시 되었다면 과제물을 수준이 좀 더 높지 않았을까 생각되지만 전반적으로 만족스러운 강의였다. 
본 영상들이 연결되지 않고 끊기는 느낌이었습니다. 성적도 어떤기준으로 주실지 의문입니다다
성적을 내는 과정에서 레포트 두개로는 좀 .변별력이 어떻게 나뉠까하는 걱정입니다. 
"성적평가 기준이 너무나 애매합니다 시험도 없었고 감상문 하나와, 레포트 하나로 학생들의 성적을 평가하는 것은 진짜 열심히 수업 들은 학생이 피해보지 않을까 싶습니다"
수업 자체는 굉장히 좋았으나 이러한 수업방식이 계속 되고 성적이 주어진다면 성적을 주는 방식보단  / 로 하게 되면 더욱 능동적인 수업이 될 것 같다다
팀플
 개인 과제도 그렇고 팀별 보고서도 그렇고 분량이 너무 많아서 힘들었다. 
강의의 과제가 너무 많았습니다. 열 장은 뚝딱하면 나오는 그런 양이 아닙니다. 5 7장 정도였으면 매우 도움이 됐을 것 같습니다.
보고서 같은 과제의 분량이 너무 많은 것 같습니다. 분량이 많아지니 굳이 넣을 필요 없는 내용을 많이 넣게 되고 효율도 떨어지는 것 같습니다.
수업내용을 조금더 글로벌리더십과 관련된 내용으로 했으면 좋겠습니다. 세계화 문제가 아닌   
"에세이나 이런 분량이 너무 많습니다. 조금만 줄여주시면 좋을 거 같고, 시험때 컨닝하지 않도록 잘 해주셨으면 좋겠씁니다."
에세이로 과제들의 쪽수 분량이 좀 많다. 글을 쓸때 할 말이 없으니까 쪽 수를 마추기 위해 굳이 하지 않아도 될 글들을 추가시키게 된다.
