종교수업인만큼 출석이 여유로우면 좋겠다. 전공수업보다 출석이 강제적이다.
좋습니다.
지금 이대로 딱 좋은거 같아요요
팀 프로젝트에서 직접 그 팀이 설계햇는지 안했는지 확인해야한다고 생각합니다.   코드를 받아서 팀프로젝트 발표를 한 경우를 많이 목격하였습니다.
팀프로젝트의 난이도가 점점 향상되는 거 같아 버거운 느낌이 들었습니다. 또한 몇몇 팀에서는 직접 구현한 것이아닌 구매하거나 선배에게 받은 것으로 점수를 얻어가는 것을 보면서 불이익을 받는다는 느낌을 받았습니다.
학생들의 참여도가 살짝 아쉬웠습니다. 이 문제를 어떻게 해결하는게 좋을지는 잘 모르겠지만 이 문제를 해결한다면 더 좋은 강의가 될 수있을거라 생각합니다.
과제를 너무 막연하게 제시하는것? 솔직히 제가 못받아들인 점도 있지만
과제의 양을 조금만 줄여주셨으면 좋을거 같다.
"교수님이 과제물, 시험 등에서 무엇을 요구하는지 잘 모르겠다는 생각이 종종 들었다. 어떤걸 평가할건지 구체적으로 제시해주면 좋겠다. 수업 특성상 실습 과제물을 종종 봐주셔야했는데 일부 학생들과 친분이 있어보이셨다. 그분들하고 편하게 이야기하시는 모습이 관심이 그 쪽으로만 쏠린것 같고 다른 사람들은 교수님이 어려운데 그쪽만 친해보여서 썩 좋아보이지는 않았다. "
수업을 학생들에게 돌리는 식의 발표 수업을 안했으면 좋겠다. 물론 발표가 좋기는 하지만 교수님의 수업이 듣고 싶다.
이보다 더 좋을 순 없다.
"일러스트레이터, 인포그래픽을 처음 접한 학생으로서 너무 낯설었습니다. 개인적 시간보다 인포그래픽을 어떻게 만드는지 간단하게라도 보여주셨으면 좋겠다고 생각했습니다."
짧게라도 우피나샤드를 훓어 봤으면 좋겠다.
"초반에 이론부분을 대폭 줄이고 실습을 중점적으로 하는 것이 더욱 유익할 것같습니다. 비전공자로서 기말과제 제출을 위한 일러스트 파일을 만드는 데 무척 오래걸렸고, 결과물도 만족스럽지 못했기 때문입니다."
특별한 점은 없다
편애가 심하신듯. 아는친구들에게만 계속 말거는 모습을 보는게 유쾌하진 않았습니다.
학생사이에서 일러스트나     만드는 수준 격차가 많이나요. 
   과제가 너무 많았다. 조금 줄인다면 더 효율적일 것으로 생각 된다. 
" 지각이 약간 있으셨는데, 그런 점만 고쳐진다면 상관 없다."
"가끔 출석을 안부르시거나, 수업끝나기 10분전에 들어온 학생에 대해서도 지각처리 해주시는 것이 불만스러웠다. 또한 이 존재와역사명작세미나를 듣기 전에 수강했던 세미나에서는 발표조와 토론조에 대한 체계적인 강의계획을 가지고, 활발한 토론이 이루어졌었는데 이번 세미나에서는 그러지 못해서 아쉬웠다. 한 조의 발제문은 한 주제를 가지고 서론,본론,결론을 작성해야 하는 것인데 교수님께서는 각자 다른 주제를 가지고 4가지의 각기 다른 발제문을 작성하라 해주셨을 때 살짝 이해가 되지 않았다. 강의계획서에는 평가기준이 제시되어있긴 하지만 그대로 진행해주시지 않아서 성적이 어떻게 나올지 너무 궁금하다."
"과제 양이 너무 많고, 손으로 써서 내는게 힘들다."
교수님 말씀이 좀 많으세요. 덕분에 종강날까지 발표라니. 하하하하하
교수님께서 파워포인트를 사용하신다면 보다 흡입력있는 수업이 될 것 같습니다.   그리고 발표를 할 때에도 학생들에게 파워포인트와 같은 시각자료를 쓰도록 지도해주신다면 좋겠습니다. 
마지막에 토론이 밀리고 질의응답이 활발하게 이루어 지지 못해서 아쉽다. 시간분배가 조금 더 잘 되었으면 좋겠다.
"발표 수업의 기준이 조금 애매하지 않았나 라는 생각이 들었습니다. 발표자 학생들이 앞에 나와서 발제문을 읽기만 하는 과정에서, 다른 앉아있는 학생들은 집중력이 흐뜨려 질 때도 있었고 발표자 학생이 말하고자 하는 주제가 정확히 무엇인지 잡아내기 어려운 부분이 분명 있었다고 생각합니다. 발제문을 읽기만 하는 발표가 아니라, 발표자 학생이 발표를 하면서 자기가 말하고자 하는 주제와 포인트를 다른 학생들에게 보여주고 설명해줘야 하지 않았나 하는 아쉬움이 듭니다. 발표자 학생과 토론자 학생들 사이에 보다 풍부한 생각과 의견이 오고가지 못한 것 같다는 아쉬움도 남습니다.   "
세미나 수업에 비해서 교수님이 수업하시는 분량이 더 많았던 것 같아서 전공수업 같은 느낌을 많이 받았다. 교수님의 수업도 좋았지만 학새들이 참여하는 부분을 늘려주었으면 좋겠다.
세미나라는 과목이 없었으면 좋겠다
수업에 여유가 없이 마지막 시간까지 꽉채워 발표한 것이 좀 버거웠다다
수업에 있어서 과제의 양은 많았고 게다가 수업내용을 열심히 듣고나서 프로그래밍 하려고하면 너무나도 어려웟다는점 .
수업에 흥미가 점점점 하락함 어떻게 하실수 없을까요 진짜너무재미없어서왜앉아있는지도의문이들고 재미도없고얻는것도없고고
예제를 통한 설명을 더 늘려주세요!
제출할 과제를 한번만 하고고 끝내게 해주세요
종강 직전에 발표를 해야해서 부담이었다. 학기 일정을 고려한 수업 일정을 짜서 이행해주셨으면 좋겠다.
책 새걸로 써주세요요
토론할 때 어느 한 주제의 사람들과 길게 토론하다보니 다른 조원들은 토론의 기회를 얻지 못했던 게 조금 아쉬웠다. 토론 시간 분배를 어느 정도 해주셨으면 보다 좋았을 것 같다. 
학생들의 활발한 토론을 지향해주셨으면 좋겠습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
가끔은 쉬어가는것도 학생들의 부담감을 덜어준다. 
교수님의 강의준비는 좋았지만 프린트에 없는 부분이 너무 많아 어느 한 부분을 놓치면 그대로 그 뒤 내용은 모르게된다
네
진도가 너무 빠르다.
현재의 강의에 만족합니다
  중간고사 기말고사에서 시험지를 확인하는 것만이 아니라 시험에 출제된 문제에 대해서 리뷰를 해 주셨으면 좋겠습니다. 
교수님 잘 가르치셨습니다.
교수님의 목소리가 뒤에 앉았을때 잘 들리지 않아서 수업에 집중하기 힘든 경우가 있었다.
교수님의 목소리가 조금만 크시면 좋겠습니다.
교수님의 목소리를 알아들을 수 없고 글씨 또한 알아볼 수 없다.
교수님의 설명과 학생의 이해가 동시에 이루어지지 않는 경우가 종종 있었다. 아직 대학의 강의를 처음 접해봤던 첫학기라 그럴 수도 있지만  좀더 소통이 이루어질 수 있었음 좋겠다.
교수님이 필기체를 사용하시는데다가 너무 칠판 아래까지 쓰시고 해서 판서를 잘 알아보지 못할 때가 있었다. 발음도 조금 뭉개시면서 말씀하시는 바람에 가끔 잘 알아듣지 못 할 때가 있었다다
너무 훌륭하시다
다소 지루할 수 있는 점을 개선해주셨으면 좋겠습니다.
딱히 없다.
딱히 없습니다.
딱히 없습니다 
문법을 제외한 시험 문제가 주관식이었기에 교수님이 원하시는 번역 핀트를 맞추기 어려웠고 시험기간이 되자 시험 범위가 너무 많아서 부담스러웠다.
사담이 많고 딸 문제 꼭 해결되셨으면 좋겠고 물리 문제 잘 풀어주셨으면 좋겠어요.
시험때 부정행위를 하는 사람이 몇몇 보였는데 이를 대비할 방책이 있으면 좋겠다.
이보다 더 좋을수 있을까??
잘 안들려요
재밌었습니다.
전부
지금처럼 최신 이슈를 다룰 때마다 그 이슈에 대한 부가적인 설명도 다 조사하셔서 알려주신 덕분에 이해가 잘 되었습니다. 앞으로도 지금처럼 성실한 수업준비를 하시면 너무 좋은 수업이 될 것입니다.
특별히 없습니다.
학생들을 너무 휘어잡지 못하시는 것같아요 수강생도 많은데 애들이 조금만 떠들어도 시끄럽고 교수님 목소리가 작아서 잘 안들려요 애들한테 포스잇게 하셔서 조용한 강의분위기가 될수 있게 해주셧음합니다
학생들이 보다 집중을 하고 들으면 별 문제없는 강의이다. 영어말고 한국말로 된 책으로 했으면 좋겠다.
한 수업 시간이 조금 길어서 정신이 쉽게 분산할 수도 있을 겁니다. 일주일에 2번씩 하면 더 좋겠습니다.
 강의가 처음 듣는 학생들에게는 너무 어려웠다. 좀 더 쉬운 설명이였으면 더 좋겠다는 생각이 든다.
" 교수님께서 학생들에게 많을 것을 가르쳐주고 싶다는 것을 느낄 수 있었지만, 짧은 시간 내에 너무 많은 것을 요구하셔서 벅찼습니다. 시험범위도 너무 많고 따라가기 힘들었습니다. 일주일에 한번 있는 과제도 이틀만에 전부 다 공부해서 과제를 하려다보니 하기가 힘들었습니다. 이틀의 과제시간보다는 4일정도 주셨으면 좋았을 것 같습니다."
강의 중간에 수업 내용을 좀 더 충실하게 설명해주셨으면 좋겠습니다다
강의실 뒤 쪽 에어컨 고쳐주세요 더웠습니다.
사람이 너무 많아서 집중도 안되고 수업 중간중간에 너무 딴 얘기로 새는 경우가 많았음음
수업 전반적으로 좋았습니다. 개선사항은 딱히 모르겠습니다.
수업의 인원이 너무많았다.
수업이 좀 뒤로 갈 수록 대충 훑는 느낌이 들었습니다. 그리고 실험 안듣는 학생들도 있는데 자꾸 그렇게 언급하시면 주눅들어요 
영어 단어로 설명하시는 걸 좀더 줄이면 도움이 될까 싶습니다.
"이 수업을 들으면서 그리고 다른 수업도 포함해서 상당히 불쾌했던 사항이 명진관 관리가 상당히 부족하다는 것 이다.  1학기 자체가 봄 여름을 거치게 되어 중간고사 이후부터는 상당히 더워지기 시작한다.  게다가 이 수업을 듣는학생이 많아 마땅히 명진관에서 수용할만한 강의실이 없음에도 불구하고 학교에서 큰 강의실을 제공하지 않아  불퀘지수를 높였으며, 게다가 명진관 에어컨 관리가 매우 소홀하여 대채로 켜지지 않은채로 진행되어 상당히 수업이 집중을 하지 못하게 한것이  좋은 강의 임에도 불구하고 안타까움을 느끼게 하게되어 매우 학교에 실망스러웠다."
이번 유기 화학 수업을 너무 많이 충원하셔서 
"중간고사 범위까지는 내용이 쉽다보니 정말 배울게 많고 확실히 배운다는 느낌이 있었습니다. 기말고사 범위가 시작되고서는 내용이 점점 어려워지더니  교수님 수업방식이긴 하시겠지만 . 처음 9시부터 9시30분까지는 잔소리로 시작하십니다. 수업내용과 관련없는  노벨상이야기, 도쿄대이야기, 제약회사이야기, 대학원생들이야기 등등  물론 인생에 있어서 도움되는 이야기입니다만 중요한건 그 얘기를 매일같이 하십니다  그리고 수업시간이 매번 모자라서 후반부 수업은  거의 슬라이드 넘기는식으로 진행됩니다. 어차피 유기공부는 혼자 해야한다고는 하지만  유기화학1을 처음배우는 학생들에게는 너무 가혹한 수업진행인것 같습니다. 특히 가장 마지막 단원이었던             부분은 단원이 저렇게 편성되어 있긴 하지만 1 2주만에 끝내기 힘든 단원입니다. 그러므로 시간이 부족하다면 전반적인 개요 보다는  실제로 문제를 풀 수 있도록 더 많은 예제를 같이 풀어보면서 어떤식으로 접근해야 할지를 수업시간에 다루는 것이 더 효과적이지 않았을까 생각됩니다.  들리는 2학년들의 얘기로는 기말고사             혼합문제는 손도 못댔고, 재수강한 4학년들의 말에 의하면 난이도가 너무 높았다고 합니다   다음 수업은 이부분이 참고되어 유기화학을 처음 배우는 학생들이 유기화학에 거부감을 가지지 않았으면 좋겠습니다. "
"중간고사와 기말고사 성적을 미리 알려주셨으면 좋겠다. 중간고사 성적을 알면 자만하거나 혹은 포기할 수도 있다는 교수님의 말씀은 동의하지만, 그래도 본인의 위치를 알고 부족한 부분을 더 채우는 것이 학습에 도움이 될 것이다.  한 학기동안 감사했습니다! 교수님께서 말씀하신대로 이번학기가 제 인생의 터닝포인트가 되었습니다!                ,        !"
진도가 빠른것에 비해 메커니즘에 대한 설명이 미흡하였다. 학년 비율에 비해 저학년에 대한 배려가 조금 부족하였고 너무 많은 과제와 벅찬 진도로 힘들었다다
후반부로 갈 수록 조금씩 처음 배우는 사람들은 힘들어지는 부분이 있었고 재수강생들은 비교적 매우 쉽게 받아들이고 푸는 부분이 수준차이가 극명하게 나는 것 같아 슬펐다.
3시간짜리 강의였지만 월화 이틀씩 1.5시간씩 나뉘어 진행되는 바람에 강의의 흐름이 중간에 끊겨서 끝나는 경우가 많았습니다. 강의를 하루로 통합하여 진행하여야 한다고 생각합니다.
   의 내용을 필기할 시간이 없어 아쉬웠습니다.
교수님은 수업배분에 좀 더 신경쓰셔야 한다
수업이 너무 타이트 하지 않았나 싶습니다. 수업 내용은 물론 재밌었으나 다음 시간에 바로 연강인 학생들이 많았는데 수업 시간을 출석하느라 또 늦어지고 설명하느라 조금 더 늦어져서 수업이 끝나자마자 달려가는 학생들이 무척 많았습니다.
시험시간을 좀 더 많이 주셨으면 좋겠다. 시험문제에 비해 시간을 너무 터무니없이 짧게주셔서 많은 것 을 못썼던 걸로 기억한다. 그리고 출석이 제대로 이루어졌으면 좋겠다. 중간에 들어오거나 거의 끝자락에 들어오는 학생들도 많았는데 이부분이 원활히 잘 안이루어져 많은 사람들이 피해본 것 으로 기억한다. 나머지는 다 좋았다.
좋아요 그냥 .
평가 기준을 조금 더 명확히 .ㅁ
한 학기동안 좋은 강의 감사드립니다. 실질적인 사건을 바탕으로 한 범죄수사의 기초에 대해 조금이나마 이해를 한 것 같습니다.
" 개론이라고 하지만, 전체를 하기 보다는, 핵심적인 부분을 위주로 설명을 하는 것이 좋을 것 같으며, 시험 범위에 있어서는 학생과의 합의가 필요. 더욱이 시험 중 답을 알려준다는 행위는 좋지 아니하다 사료됨."
 대화 주제가 많은 학생들이 공감할 수 없는 내용이었다. 그리고 해외에 몇달 이상은 체류를 해본 학생들을 대상인 주제로 해서 대중적이지 못했다.
    수업 자료를 조금 더 보기 쉽고 간략하게 제시해줬으면 좋겠습니다.
"공지사항과 다른 시험유형이나 성적에서 차지하는 성적비율 같은 경우 좀 더 명확하게 공지해주셨으면 좋겠고, 학생들에게 하나라도 더 많은 지식을 알려주시려고 하시는 점은 물론 좋지만 양보다는 질이 높은 핵심적인 수업내용을 가르쳐주셔서 법학과가 아닌 타학과 학생들도 수업을 열심히 듣고 개인적으로 복습하면 원활하게 시험을 볼 수 있도록 해주시면 참 좋을 것 같습니다."
수업이 조금 지루한게 아쉬웠다 중간에 쉬는 시간이 잠깐 잇었으면 좋겠다.
인원수가 적은만큼 소통이 많은 수업이 되면 좋겠습니다. 
"좀 더 수업 외적인 내용 보다는 수업내용에 집중해서 강의를 하셨으면 좋겠습니다.  외적인 부분은 흥미롭긴 하나 수업 시작 때 약 15분 정도면 충분할 것 같습니다.  수업 내용을 강의하실 때에는 스피드 있게 진도를 나가주시되,  핵심 내용을 위주로 설명하면서 진도를 나가신다면 학생들도 복습을 하는데 있어서  법학적 사전지식이 미비한 비전공생으로서 학습 동기부여가 좀 더 원활하게 될 것 같습니다.  한학기 동안 저희 가르쳐주시느라 감사했습니다. 기말고사 때도 저희를 위해 하나라도 더 설명해서  저희가 아는 것에 도움을 주신 부분이 너무 인상깊었습니다. 항상 건강하시기를 바라겠습니다.   감사합니다."
피피티 빠지는 것만 조금 수정해주세욥욥
학생들의 적극적 참여를 유도할 수 있도록 하는 무언가가 있으면 더 좋을 것 같다.
교수님과 학생 사이의 조금 더 커뮤니 케이션이 있는 수업이 진행 되었으면 좋겠습니다. 교수님께서 워낙 설명을 잘 해 주시지만 학생들 참여도가 조금 떨어지는 것 같았습니다. 한학기동안 감사했습니다 
"교수님의 강의방식, 수업진행방식 모두 다 좋았지만 휴강이 너무 많았습니다. 그리고 발표하는 날 예고없이 휴강하는 경우는 다음에 없었으면 좋겠습니다. "
