" 기준이 객관적이기 보다는 교수님의 마음에 드는지에 대한 여부로 평가가 되는 것 같아  평가 기준에 조금 의문이 든다.  또한 원래의 수업시간과 달리 수업이 진행되어 처음에는 조금 당황스러웠다.  교수님이 원래 안되는 시간에 왜 수업을 배치 해 놓았는지 모르겠다.  교수님이 반복하는 말이 조금 신경이 쓰였고, 말을 빨리하시다보니 발음이 자꾸 꼬이시는 것 같다. "
 일산 수업은 세미나를 3시간을 잡아놓고 진행하는데 학생들이나 교수님이 지치는게 보일 뿐입니다. 교수님도 지루하다고 할 정돈데 시간을 서울처럼 1시간 30분씩 진행을 해야 교수님이 수업을 진행하는데에도 편할 것 같습니다.
 재미있는 발표시간이 조금만 더 길고 페르귄트와 같은 동영상 자료를 다 시청하지 못해 아쉬움이 남습니다. 좀 더 교수님과 함께 공연을 감상할 수 있는 기회 등이 있다면 보다 더 의미도 있고 현장감이 속속 들어오는 강의가 되지 않을까 싶지만 강의시간 상 이뤄지기에 한계점이 있는 것 같아 아쉬웠습니다. 
 휴강을 너무 자주 한다. 이번 학기에 6번(2번은 다른 선생님이 들어와서 수업을 했는데 1번은 전담해줄 만한 사람이 없어 학생들끼리 토론하고 갔다) 휴강했다.   그리고 수업 배정이 강의동을 고려하지 않게 짜여져 있어 항상 5분 이상 늦었다.(선생님이 사범대 건물 쯤에서 문화관 건물까지 이동해야 하는데 강의가 붙어있음)  이 점은 수업 계획을 짜는 측에서 이동 시간을 고려해야 한다고 생각한다.      
갑작스레 휴강되는 경우에 이에 따른 보강수업이 조금만 더 잘 이루어 진다면 좋을거 같다.
강의 시간이 잘 지켜졌으면 좋겠습니다.
강의의 내용 자체는 알차고 좋았지만 한 학기 내내 과제와 발표를 하려니 양이 많아서 좀 힘들었다. 
과제가 너무 많아서 좀 힘들었다. 
과제가 매주 있었는데 결과적으로 봤을 때는 많은 글을 써볼 수 있어 좋았지만 해야하는 것이 많아 벅차기도 했습니다. 과제의 양을 조금만 줄여주시고 대신 피드백을 많이 주셨으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
과제량이 많다
과제의 양이 너무 많은 게 조금 아쉽다. 다른 수업에 비해 이 수업에 너무 많은 시간이 투자된 것 같아서 한 학기동안 버거웠다. 수업 내용과 교수님의 실력이 좋기에 과제의 양을 조금만 줄여도 학생들의 불만이 많이 줄어들 것 같다.
교수님께서 하시는 지금처럼만 하신다면 학생들도 만족하는 수업이 계속되리라 믿어 의심치 않습니다.
"교수님께서 한 학기 동안 수강생들의 학업 능력 향상을 위해 정말 많이 노력하셨다는 것은 인정하고, 또 그에 대해서 감사하게 생각합니다. 하지만 학생의 발표에 앞서서 그 학생의 신체적 결함을 다른 수강생들 앞에서 공공연하게 지적함으로써 학생을 격려하려 하신 점은, 비록 좋은 의도에서 나온 발언이라 해도 듣는 사람에게는 그것이 간접적인 인신공격이 될 수도 있다는 사실을 간과한 실언이 아니었을까 하는 생각이 듭니다."
교수님께서는 열린질문을 하시지 않습니다. 교수님이 마음속으로 정하신 답을 학생들에게 찾는 경향이십니다. 학생들의 의견을 듣는 것 같지만 선생님의 답이 있는 그런 느낌이 컸던 것 같습니다. 조금 더 자유롭게 질문하고 대답하는 강의가 되면 더욱 좋을 것 같습니다. 
다른 세미나와 수업진행 방식이 달랐던 것 같아 좀 어려웠지만 교수님께서 토른을 잘 이끌어주셨다. 하지만 학생들간의 더 많은 토론이 필요하다.
딱히 없는 것 같다. 토론을 좀더 많이 했으면 하는 바램 ?
"발음 개선 부탁드립니다. 교수자께서도 그리 뛰어난 실력이나 발표력, 표현력 등을 .잘 가지고 있는 것은 모르겠으나, 확실히 표현을 안 해주셔서 부족해 보입니다. 그런 분에게 공개적으로 평가를 받으려니 참 .잘 모르겠습니다. 국어교육과가 그래서 발전이 없나, 싶기도 합니다. 다른 분께서 하셨으면 좋겠습니다. 필수 과목인데 .앞으로 수강할 학생들을 위해서!   덧붙여, 실명은 거론하지 않겠습니다만, 특정 학생의 외모를 가지고 본인께서는 전혀 비하하거나 창피를 주기 위해 발표 전후로 그런 말씀을 하셨는지는 모르겠지만 그 학생을 알고, 알지 못하더라도 수강했던 여러 학생들이 굳이 저렇게까지 말씀하시나, 뭐지? 하는 느낌을 받았고, 또 느꼈다고 들었습니다. 당사자가 그렇게 느꼈고, 주위 학생들 또한 그렇게 느꼈다면 잘못됐다고 생각합니다 .기억도 안 나시겠지만, 잘 생각해 보시고 반드시 개선이 필요하고 뉘우치시며 앞으로는 그러지 않길 바랍니다.     동국대학교 ****에 그 당시부터 지금까지 당사자가 익명으로 토로를 하여 .동국대 학생 전체가 알고 있습니다. 물론 누군지는 정확히 모르겠지만, 그 자리에 있었고 당시 수업을 들은 학생들은 그 글만 보아도 대충, 아니 정확히 누군지 아는 상황이라 .참으로 사범대 학생으로서 부끄럽습니다. 개선 부탁드립니다."
별다른 개선사항을 찾을 수 없습니다.
"수업의 절반을 무의미한     발표로 떼웁니다. 인터넷 검색만 해도 나오는 유럽 어떤 나라의 인구, 정치체제, 산업구조 심지어 여행정보 따위나 나열하는 발표가 무슨 의미입니까? 나머지 절반도    로 진행하시는데 깊은 내용은 없습니다. 영어로 한다 뿐이지 중학교 지리수업 수준의 지식밖에 되지는 않아보입니다. 영어 수업이니 내용이 부실한 것은 이해할만 하기는 합니다. 하지만 교수 본인이 문화를 가르칠 자질이 의심스럽습니다. 유럽의 종교에 대해 이야기를 하던 중 이슬람 얘기가 나오자 카자흐스탄에서 온 교환학생들에게 너희도 아내가 여럿이냐는 질문을 날리는 사람이 학생들에게 문화를 가르칠 수 있는 역량을 가졌다고 할 수 있을까요?"
실습 시간을 좀더 많이 가졌으면 좋을 것 같습니다 
예뻐하는 학생이 눈에 보이는데 그러한 행동이이 학생들에게는 상처가 됩니다. 조별 과제를 하는것은 좋지만 조별과제가 가끔 너무 과해서 부담이 됩니다. 
"우선 이 수업은 첫 수업 때 교수님의 설명이 충분하지 못했다고 생각한다. 수업이 어떻게 이루어 지는지에 대해서만 설명할 뿐 이 수업을 들으려면 영어 레벨이 어느 정도 인지 구체적으로 설명을 했어야 했다. 이 수업의 전반적인 영어 수준은 상에 해당한다. 해외에서 살다 온 학생들이 3/1 정도 있다. 하지만 이 수업은 일반교양 이기 때문에 영어레벨이 다양한 학생들이 듣는 수업이다. 교수님이 형평성 있는 수업을 추구하셨더라면 해외에서 살다 온 즉, 영어로 모든 질문에 대한 답변을 자연스럽게 할 수 있는 학생들과 그렇지 않은 학생들 간의 격차를 줄이기 위해서 노력했어야 했다. 발언 기회를 자유롭게 두다 보니 해외에서 살다 온 학생들이 질문에 대한 답변을 거의 다 하며, 질문을 한다. 이러한 수업에서 해외에서 살다 오지 않은 학생들은 자신이 아무리 적극적이어도 상대적으로 자신감이 떨어지게 된다. 자신감이 부족한 학생의 넋두리로 볼 수도 있겠지만 적어도 교수라면 학생들에게 형평성 있는 수업을 제공해야 하는 것이 옳다고 본다. 앞으로는 이러한 학생들 간의 격차를 줄이기 위한 방안을 세워야 할 것이며 첫 수업에 어떤 수준의 영어 수업인지에 대해서 언급을 꼭 해야 할 것이다. 또한 수업의 시간에 있어서도 문제가 있었다고 본다. 한 수업에 9팀 정도의 발표를 하다보니 시간이 부족한 것은 당연한 것이다. 발표 시간이 조금 오버되는 팀은 앉아있는 교수님의 눈치를 보느라 정신이 없다. 하지만 교수님의 수업 시간은 제대로 지켜지지 않았다. 다음 수업이 있는 학생들을 위해서는 적어도 모든 수업이 10분 전에는 마쳐야 한다고 생각한다. 하지만 교수님은 자신의 강의를 마치기 위해 10분을 오버해서 수업을 한 적도 많았다. 물론 다음 수업이 있는 학생들은 나가도 좋다라고 말씀하셨지만 나는 이런 방식이 옳지 않다고 본다. 열정은 물론 좋다. 하지만 열정이 지나치면 그것은 집착이라고 본다. 앞으로는 수업 시간 1시간 50분을 최대한 이용해 그 안에서 수업을 하면 좋을 것 같다. 마지막 문제점은 기말 레포트에 관한 것이다. 기말 레포트를 제출하는 주는 시험기간 이었다. 따라서 대부분의 학생들은 기말 레포트를 그 전주 주말에 이미 썼었다. 주말이 끝날 때 쯤 교수님의 메일이 왔고 10개의 기준을 제시하셨다. 하지만 교수님이 말씀하신 레포트는 내용이 중요하다는 것이었고 나는 그 기준에 따라 나만의 레포트를 썼다. 내가 왜 이러한 나라를 선택했는지에 대한 특별한 이유, 그 나라의 뻔한 것이 아닌 특별한 것에 대해서 레포트를 썼었다. 물론 레포트의 분량제한이 없었다면 기준10개를 넣기만 하면 되기 때문에 문제가 되지 않았을 것이다. 하지만 교수님의 레포트에는 양식이 있었고 분량에도 제한이 있었다. 그 양식에 맞게 특별한 레포트를 썼음에도 불구하고 10개라는 기준 때문에 수정을 해야 하는 상황이었다. 10개의 기준을 미리 제시해 주셨어야 했다. 물론 학생이기 때문에 교수님의 말에 따라 10개의 기준을 넣을 수 밖에 없었고 10개의 기준을 넣으면서 최대한 기존의 레포트를 살리는 방식으로 레포트를 수정했다. 제출 3일전 , 교수님은 또다시 메일을 보내셨다. 10개에서 적어도 3개에서 4개 정도만 포함하라는 말이었다고 하셨다. 약간의 혼란이라고 말씀하셨는데 나에게는 엄청난 카오스였다. 시험기간이었고 나에게는 계획이라는 것이 있었다. 레포트로 인해 계획을 몇 번이고 다시 수정했고 그 과정에서 스트레스를 너무 많이 받았다. 앞으로는 레포트와 관련해서 적어도 제출일 10일 전에는 정확한 기준을 제시해야 한다고 본다. "
"우선, 책이 너무 어려운 책들로 선정되었던 것 같다. 그리고 팀플의 경우 팀원이 누가 되는지, 즉 운에 따라 좋거나 나빠지는 경우가 많다. 따라서 그런 것에 많이 영향받지 않도록 수업성실도(출석이나 개별토론질문 등, 또는 기본 태도점수에서 떠들거나 조는 등의 경우 마이너스)나 에세이 반영비율이 더 높았으면 좋겠다."
절대평가여서 시험에 관한 기준을 제대로 안 알려주셔서 성적을 예상할 수가 없는 게 아쉬웠습니다.
정말 최고의 수업이었습니다. 감사합니다.
정확한 성적평가기준을 제시해주시면 좋을 것 같다.
조금 더 체계적이었으면 
조금만 더 수업이 체계적이었으면 좋겠다.
좀 프리하게 한명씩 지목해서 질문하지 말고 오픈토론같은걸 했으면 좋겠습니다.
좋음음
지금처럼 진행 해 주십시오! ^^
책 요약을 시키시지 마시고 저희 의견을 발제 할 수 있어도 좋았을 것 같아요 
타과생들도 조금 더 신경써주셨으면 좋겠습니다 
피드백을 열심히 해 주신 것은 좋았으나 학생 개인의 성향을 조금은 고려해주셨으면 좋았지 않을까 싶다. 
학생들만의 토론이 필요해 보임임
"  마지막에 수업시간이 부족하여 진도를 빨리 나가시는게 느껴져서 아쉬웠습니다. 시험범위 때문에 그러셨던 것 같은데, 시험범위를 중간에 생략하고 진도를 나가셨음 더 좋았었을 것 같습니다."
교수님 목소리가 너무 작으셔서 잘 안들립니다. 그리고 두세번째줄에 앉아도 글씨를 칠판밑에다 쓰셔서 필기할때도 어렵고 잘 안보입니다. 
기말고사에 중간고사 범위를 포함하는 것에 많은 부담이 있었습니다.
숙제를 줄여주세요  그리고 기말고사 전범위는 참 난처했습니다.
시험기간에 과제 양이 다소 많은감이 있었습니다. 그리고 시험범위도 너무 많았습니다. 이부분만 약간 고려하시어 다음 수업엔 좀더 효율있는 강의 하셨으면 좋겠습니다. 
시험범위를 조금만 적게주면 좋을것같다
안녕하세요 교수님. 한학기동안 수고 많으셨고 감사드려요  다 좋은데 풀강하는거랑(연강이었는데 항상 힘들었어요  ) 진도를 못나가면 못나간대로 주어진 날짜에 시험을 보면 좋겠어요  (다른 공학수학들은 대부분 11장을 다 나가지는 않았더라구요) 일요일에 시험  중간고사면 몰라도 종강하고서 시험보는건 안하면 좋겠어요
학생들을 배려하지 않고 너무나 많은 과제와 너무빠른 진도로 다른 학업에 영향을 주고 시험도 종강시점을 지난 일요일날봐서 너무 힘이들었슴.
  아쉬운건 참 좋은 교수님의 강의내용을 학생들이 더 잘 흡수 할수 있도록 잘 설명해주시면 좋겠습니다 분명 좋은 말씀이지만 너무 극단적인건 좋지 않다고 봅니다.
강의는 조금 지루한 편이었다.    가 너무 글자위주여서 그런지 . 다음부터는 시청각자료로 조금 보완해주시면 더욱 완벽한 강의로 거듭날 수 있을 것 같다!
교수님의 가치관과 수업자료인 책과 약간의 괴리감이 있습니다. 수업자료 수정이 필요할 듯 싶습니다.
날씨가 추운데 남산을 가는 건 제고했으면 합니다
듣지마
사건의 흐름을 보다 정확하게 정리하는 것이 필요할 것 같습니다.
수업이 너무 길어서 연강으로 이동할 때 힘들어요
실습의 시간을 줄이고 운동생리학 등 조금 더 이론에 대해 깊게 탐구했으면 좋겠다
왜 출튀하시는 분들 잡지 않는건지 
외부수업이 좋았습니다다
조별과제와 개인과제의 점수평가 방식이 확실하지 않아서 애매할듯 하고 눈보라치는날 남산산책을 강행하셔서 일주일동안 감기로 고생했습니다  
충분하다
특별히 없습니다.
한학기동안 수고하셨습니다
  학생들에게 전적으로 맡기는 수업이었으며  회계같은 수업은 스스로 공부하라는 형식보다 철저히 관리하여  하나하나 다 알려주는 방식으로 해주었으면 한다.
 강의시작전 복습개념으로 전에 강의했던 수업을 짧게 훑어주셨으면 좋겠습니다
 출석체크 정도는 해주셨으면 좋겠어요.
개념에 대한 설명보다는 문제를 어떻게 풀지에 관해서 집중된 느낌이었습니다.
모르겟다
별거 없다.
시험 문제가 학생들의 성취도를 알기위한 시험이라기 보다는 애들 서열화를 하기 위한 시험으로 밖에는 보이지 않았다
어떠한 변동사항이나 공지사항에 대해서 이클래스를 보다 활용해주시면 좋겠단 생각이 듭니다.
출석좀 부르시죠
회계처리 내용을 칠판에 써 주시거나    로 보여주시면 따라가기 더 수월할 것 같습니다. 
교수님께서 설명을 길게 해주셔서 제 시간에 배울 내용을 끝내지 못하신 적이 많아 조금 아쉬웠다.
너무 좋습니다 
"다만, 영어강의라서 영어를 못하는 학생들은 흥미가 조금 떨어집니다. 설명을 따로 찾으며 공부하면서 이게 독학이랑 뭐가 다른걸까 하는 생각도 들었습니다. 영어과목의 특성상 어쩔 수 없는 것 같습니다 . 그래도 시험 전에 한국어로 리뷰해주신 점은 감사했습니다"
수업 시간이 오후에도 잡혀봤으면 어떨까 싶다.
"수업이 4학년 수업인데도 불구하고 깊이가 없고 교양수업 같습니다. 또한 미디어 심리학 수업이라기 보다는 커뮤니케이션 기초 수업이라는 느낌이 들 정도로 내용 구성이 업고 체계적이지 않은 느낌이 듭니다. 매주 과제에 대한 평가나 조언이 없었고 교수님이 수업에 대한 충분한 준비가 부족해 보입니다. 평가도 비중상 철저히 중간고사, 기말고사 위주인데 20개 정도의 문제의 객관식 문제라서 동점자가 많고 변별력이 현저히 떨어집니다. 중간고사에는     카드로 시험 봤는데 대학교 평가 방식이라고 하기에 부끄럽고 방식의 보안이 필요합니다. 강의 자료도 오류가 많고 오래되서 변화가 필요합니다. 좋았던 점은 교수님이 학생들 질문에 성의껏 답변해주시려고 노력하신 것이 기억에 남습니다."
심리학에 조금 더 초점을 맞추어 깊이 있게 배울 수 있도록 했으면 좋겠음. 
영어 강의가 아닌 한글강의였으면 더 좋겠다
"원래는 마이크가 적어서 앞자리가 아니면 잘 들리지 않았지만, 새로 준비하셔서 따로 없습니다."
좋았습니다
중간과 기말시험의 평균 점수 차이가 크다.
충분히좋은수업 
  교수님이   목소리  좀  크게  하면 더 좋습니다
  훌륭한 교수님이기 때문에 개선 사항은 별로 없다. 
1학기동안 감사합니다
    !
"개선할 만한 사항이 없습니다. 주로 독일을 비교대상으로 두신 적이 많은데, 다른 국가들도 같이 더불어서 말씀해주셨으면 좋겠습니다."
객관식 시험이 변별력이 있었으면 좋겠다.
교수님의 목소리가 작아서 뒷쪽에 앉으면  교수님 강의 하는 말씀을 들을 수가 없었던게 아쉬웠습니다 행정학 전공자들이 앞자리에 이미 다 자리 잡고 있어서 뒤에 앉게 되는 경우가 많았습니다.
교수님의 준비가 필요로 되는 수업인것같습니다. 객관식으로 출제하신 중간고사 문항들은 심지어 겹치는 문제들도 있었습니다. 어떻게 평가하시는 건지 모르겠습니다.
뒷자리에 앉으면 교수님 목소리가 잘 들리지가 않았던 점이 조금 아쉬웠습니다.
시험문제가 매년 거의 바뀌지 않는 것 같다 참여 유도 부족
학생들이 많다 보니 교수님목소리가 작으셔서 잘 안들렸습니다. 마이크사용해주셨으면 좋겠습니다.
학생수가 많은 강의를 하시는 만큼 뒷자리에 앉아있는 학생들도 깔끔하게 교수님의 목소리가 들릴 수 있도록 마이크를 적극적으로 사용하셨으면 좋겠다.
  가끔 조금 지루할때가 있어서 좀 더 수업시간에 활동적인 활동들을 했으면 좋겠다.
강의 초반과 후반의 방식이 달라졌는데 초반에 사람들과 직접 소통하는 방식이 더 좋았다.
"나중에 끝에가서 명상을 다양한 방법으로 할 수 있는 것들을 제시해주셨는데, 그것을 더 알려주셨으면 좋겠습니다."
많은 도움이 되었습니다^^
"수업방식이 처음과 같이 학생들에게 더 깊은 생각을 말할 수 있는 식으로 변했으면 좋겠습니다 처음과 다르게 나중엔 교수님께서 이야기 하시고 나중에 학생들이 답하는 식으로 변했는데, 참여율도 저조하고 조금 지루했습니다 (학생들의 형식적인 대답이 지루해 전체적으로 지루해지는것 같았습니다 )"
수업에 학생이 너무 많은 것 같습니다. 그래서 교수님 말씀에 집중을 잘 안하게 됩니다. 
실습시간이 너무 길고 이론강의가 다른 날짜에 잡혀 있어서 비중이 없고 따로노는 느낌입니다. 실습과 이론 시간이 함께 진행되었으면 좋겠습니다. 수강 신청 기간에도 시간표 맞추는데 제약이있습니다.
이 수업 과제 난의도가 어마어마합니다. 덧셈을 이제 막 배웠는데 방정식의 해를 찾아오라는 기분
이는 교수님이 과제로 서술하라고 했기떄문에 이미 교수님께 의견개진이 됐다고 믿고 생략한다
이론 시간이 실습시간보다 너무 짧아 이론에 대한 깊이 있는 강의는 힘들었던 거 같습니다.
