좋다
좋았습니다
중간고사 이후의 발표는 물론 똑같은 것을 한번 더 하는 것이여서 더 수월하게 할 수는 있었는데 시간이 조금 촉박한 것 같습니다. 중간에 팀 바꾸는 것도 능률에는 크게 좋지는 않은 것 같습니다. 
지금처럼만 운영되면 좋을 것 같다
지금처럼만 
책을 그다지 중요시 여기지 않은것같은데 정작 시험은 책에서 다나왔다. 그게 좀 아쉬웠다.
책이 많이 어렵긴 했습니다. 조금더 예시를 많이 들어주셨으면 좋겠어요.
"타과생들이 많은 편이다보니, 또 아직 학부생 수준에서 하는 합평이다 보니 소설을 보는데에 있어 지극히 개인적인 사견들이 들어가는 경우가 있는데, 이는 조금 중재해주셨으면 좋겠습니다. 또한 조금 부족한 소설이 합평 대상에 올랐을 때, 그걸 힐난하려는 의도를 가진 친구들을 조금은 제지해주시면 더 좋지않을까 싶었습니다. 좋은 수업 감사합니다."
"퇴고를 꼭 해야 하는데, 그것에 대해서는 다른 과제가 없어서 아쉬웠다. 목요일마다 너무 빡세게 합평문을 작성해야 했음."
특별히 없습니다. 
팀을 도중에 안바꿨으면 좋겠습니다.   그리고 수업하실 때 조금더 쉽게 설명해주시고 넘어가 주세요ㅠ 
프레젠테이션 비율이 너무 큰 것 같다 . 
학생들간의 의사소통의 시간이 필요할 것같습니다.
학생들에게 어려운 한문을 좀 더 재미있게 가르쳐주실 수 있는 방법이 있을지 궁금합니다.
"한 수업 동안 3명의 합평을 하기에는 시간이 다소 촉박하고, 다양한 이야기가 많이 나올 수 없다는 생각이 들었다. 실제로 수업 후반부에 2명만 합평을 할 때는 좀 더 여유로운 기분이었다."
한 학기 동안 좋은 강의해주셔서 감사합니다.
한국어를 좀더 사용했으면좋겠습니다.
한문노트의 비중을 줄여주세요
"한자노트를 가지고 성적평가에 반영하였는데 그것은 성적평가에 반영하지 않는 것이 나을 것 같다. 왜냐하면 학생들이 한자를, 국사자료강독을 공부하는 것이 아니라 그저 한자를 쓰는데 집중하는 성향이 나타나기 때문에 공부에 도움이 되지는 않을 것 같다."
합평 중간중간에 교수님과의 소통을 더 기대했는데 그런 게 부족했던 것 같아 아쉽다. 
현 강의에 만족한다.
현대영화를 보지 못한점이 아쉬웠다. 각자 숙제형식으로라도 보게 할수 있었으면 어땠을까 싶다
"회계원리를 학교 강의에서 완벽히 배우기를 기대했던것은 아니지만, 이전에 회계공부를 하지 않았던 사람이라면 분명 따라가기 힘든 강의는 맞다. 강의력이좀 부족하시고 .조금많이 그래서 강의보다는 개별적으로 공부를해서 따라가야하는 강의였다."
 앞으로도 교수님의 유익하고 재미있는 강의 해주셨으면 합니다. 한 학기 동안 고생 많으 셨습니다 !
기말고사에 대한 문제제출의 모호성이 있었다.
"수업용     설명 외에 추가 자료들을 활용하는 부분(  . 사례 설명, 시각자료 등)이 더 많아지면, 더욱 활발한 수업이 될 것 같다."
스스로 제품을 구상하는 건 아무래도 제품의 아이디어에 따라서 프로젝트의 점수가 많이 갈리지 않는가 하는 느낌이 듭니다. 또한 발표한 것들 중 괜찮다 싶은 것들의 대부분은 기존 매스컴에서 이미 발표하고 진행하고 있는 것들을 일부 변형시켜서 나온 것들이 대부분이고 그렇지 않은 상품들은 사실상 상당히 조악하다는 느낌을 받았습니다.  물론 기업에서는 그 아이디어가 경쟁에서의 생존을 보장해주는 요소지만 학교에서는 아이디어를 짜내는 것이 아닌 신상품 개발과 가격전략에 대해 배우는 것이니 만큼 미리 대략적인 아이디어가 제시되어 그 아이디어 중 하나를 골라 개발 프로세스를 평가하는 것이 보다 수업을 점수로 평가하는데 나은 지표가 될 수 있지 않을까 합니다.  물론 이렇게 아이디어를 짜보는 과정 역시 매우 유익한 경험이었습니다. 어디에도 나오지 않은 상품을 만들어낸다는게 정말 어려운 일이라는 걸 체감해 볼 수 있었습니다. 더불어서 그럼에도 불구하고 쏟아져나오는 신상품들을 보며 인간의 대단함도 느꼈구요 하하. 이번 학기 무척 즐거웠습니다. 다음학기 때 더 나은 모습으로 찾아뵙겠습니다. 감사합니다.
시험범위가 아닌것에서 문제가 열문제가까이 나오고 그걸 성적에 반영하는것은 조금 아니라고 봅니다. 분명히 명시된 시험범위부터 공부를 했는데 어떤학생은 이득을 보고 손해를 본다는건 부당하다고 생각합니다.
앞으로 더 많은 상호작용이 있으면 좋겠다.
어려운 내용이 많았던 점은 이해하기 많이 어려웠습니다. 영어 말고도 한국어 강의도 하셨으면 좋겠습니다.
정확한 시험범위 공지지
진도가 좀 빡빡한 경향이 있는 것 같습니다. 발표나 레포트 둘중에 하나만 하는 것이 전체적인 학생들 성취도ㅇ 향상에 도움이 될 것 같습니다.
참여가 활발 하면 더 유익한 수업이 될것 같습니다. 팀프로젝트에 대한 피드백이 더 활성화 되었으면 합니다. 
팀 프로젝트를 없애고 차라리 개인과제만 했으면 좋겠다. 개인적으로 이 수업에서 한 팀 프로젝트가 최악이었다. 같이 한 팀원들이 매너가 너무 없어서 수업까지 싫어졌다.
개선 사항이 없습니다.
과제가 조금 버거웠던거 같다
"본 수업에서 교수님께서 말씀하셨듯이 영화 마케팅의 이론을 수업 안에서 배우기란 쉽지 않습니다. 그러나 본 수업에서는 여러가지 문제점이 있었다고 (학생의 입장에서) 느껴지는 바가 있습니다.   본 수업에서 얻은게 많았던 만큼 아쉬운 점을 보완하여 다음 학기에 이 수업을 들을 학생들이 저보다 더 얻는게 많았으면 좋겠습니다. 1. 수업 시간 엄수 (이는 교수님의 사정이 있을거라 생각하지만 이번 학기 수업시간에 잦은 지각은 실망스러웠습니다) 2. 수업 진행 불분명 : 분명 수업 안에서 배울 것들이 있었고 보람된 시간들이었지만 아무래도 처음 마케팅 수업을 듣는 학생 입장에서 본 수업의 방향이 불분명하다고 느꼈습니다. 분명 마케팅 수업인 것 같은데 듣다보면 기획 내용을 배우고 있고 혼란스러웠습니다. 만약 이것이 스터디가 아닌 수업이라고 한다면 보다 명확한 틀 안에서 수업이 진행되었으면 합니다. 3. 중간 발표 : 중간 발표는 다른 학우들의     발표와 구성안, 그리고 교수님의 질의응답을 통해 더욱 값진 시간이었습니다. 그러나 발표를 준비함에 있어서 수업시간의 1/3을 차지한 느낌이 들었습니다. (발표 준비 설명, 발표 2주차 구분, 우수발표자 소개->이 부분은 이 수업이 마케팅 수업인지 스피칭 스터디인지 헷갈리게 했습니다. 왜 이 발표자들이 우수했고, 어떤 부분이 보완되어서 좋은 마케팅 리서치를 했다고 할 수 있는지는 생략되었고 그저 발표 흐름이 좋았다라는 평은 저의 수업을 듣는 취지를 흔들리게 했습니다.) 마케팅을 배우러 온 학생들에게 영화와 제한기간,     스피칭 전략(   은 물론 부가적으로 좋은 발표를 만들겠지만 마케팅 지식이 부족한 학생으로서 껍데기만 배운 느낌이었습니다.)을 알려주고 바로 발표를 시키는 수업 진행이 당혹스러웠습니다. 차라리 마케팅의 이론과 한국 마케팅이라 하는 특징들, 사례들을 수업시간에 먼저 다루고 (물론 본 수업시간에도 짚어주셨지만 발표에 도움이 되지 않을정도였습니다) 그 기반으로 학생들이 발표준비를 할 수 있게 하면 더 좋을것같았습니다.  4.다른 부분의 수업진행시 구분과 연관성 언급 부족: 수업을 들으면서 '다른 이야기(수업)'이 진행될 때, '왜 이 내용을 마케팅 수업 때 배워야 하는가' '분명 학생에게 도움이 되지만 이 수업에 꼭 필요한 내용인가' 라는 의문점이 들 정도록 수업 진행에 독이 된 것 같습니다. 물론 그 이유를 다 알지 못한 부족한 학생 탓이 7할이지만 그런 '다른 내용'을 왜 배워야 하는지, 마케팅 수업에 어떤 연관이 있는지 한번 짚어주시면 좋을 것 같습니다.  학기도 끝났고 성적 평가 길게 적어봤자 학점은  +일것같지만 적는 이유는 교수님의 예전 수업으로 기대를 갖고 수강신청을 했는데 생각했던 만큼 얻는게 많지 않았습니다. 구하는 자의 태도가 부족했기 때문이지만 '학생의 입장으로서' 제가 느꼈던 점을 한번만 읽어주시면 감사하겠습니다. "
수업 시간을 늦개 진행하지않도록해주세요
시험문제를     화면으로 보면서 답안을 작성하려니 다소 불편한 점이 있었습니다. 문제지를 따로 배포해주시면 좋을 것 같습니다. 
"홍보마케팅 수업인데 홍보마케팅에 대해 얻어가는게 거의 없음. 정작 홍보 마케팅에 관련된 수업은 한 2주 정도만 진행된 것 같음. 영화 홍보 마케팅에 대해 배울것을 기대하고 수강하였는데, 발표준비를 위해 개인적으로 조사한 것 외에는 잘 모르겠음. 교수님이 해주시는 다른 이야기들은 흥미로웠지만, 홍보 마케팅 수업인만큼 홍보 마케팅에 충실했으면 좋았을것이라 생각함."
"  한학기 동안 수고 많으셨습니다! 기독교신자이지만 스님을 통해 불교에 대한 긍정적인 생각을 갖게 되었습니다. 출결과 수업태도가 굉장히 중요한 수업으로서 보다 더 엄격한 수업 지도를 부탁드립니다.  졸거나, 스마트폰을 만지는 친구 옆에 앉았었는데 방해가 많이 되었어요 "
너무 딱딱한 기준으로 수업을 해서 너무 답답했다
명상 중에 집중할 수 있게 다른 말씀을 안해주시면 좋겠습니다.
성적 평가의 기준을 매주 말해주시지 않아도 될 것 같다. 그것 때문에 시간이 조금 지체되는 것 같다.
수업이 좋았습니다.
출결을 부르는데 시간이 너무 오래 걸려서 명상 시간이 줄어드는 것이 아쉬웠다.
" 불교라는 과목 자체가 재미있는 내용이 아니라, 힘들겠지만 좀 더 흥미를 이끌 수 있는 내용이었으면 좋겠습니다."
교수님이 수업을 안함 그냥 던지면 과제가 되고 학생들 부담만 주고 과제도 의미가 없고 발전에 도움이 되지 않음 다른 불교 수업은 그나마 얻는 것이라도 있었지만 이 과목의 중요성에 비해 교수의 역량이 매우 부족 자신의 성과만 강조하여 학생들을 늘 지루하게 하며 점수 주는 기준도 애매하여 학생들이 늘 원망스러운 눈초리로 쳐다봄
교수님이 학생 말에 좀 더 귀를 기울이셔야할 것 같아요 .
이론을 조금 더 했으면 좋겠습니다
"일단 수업시간에 사담이 너무많다. 1시간 반 수업중에 40분은 자기자랑이나 개인사를 얘기하는데 사실 별로 듣고싶지가 않다. 학생들을 평가하는 기준도 잘 와닿지도 않고, 일관성없는 수업방식은 혼란스럽다. "
좋습니다!
좋습니다!
  ㅋ교수님 너무 교수님 방식으로만 수업 진행하지 마시고 다른 방법을 강구해보세요 ㅋ
한학기동안 불교에대한 이해.
강의가 만족스러워 개선해야 할 점이 없는 것 같습니다.
좀더 천천히 설명해 주시면 좋겠습니다.
지금 이대로 좋습니다다
피피티에 쓰기보다는 판서를 하셨으면 좋겠다.
"개선사항은 필요하지 않은 것 같습니다. 수업 중 자는 학생들이 많은 것 같던데, 자아와명상 수업이지만 조명을 좀 밝게 하고 책상에 앉아서 하면 어떨까 생각해봤습니다."
딱히 없다.
영어 이해능력이 좀 떨어지는 학생들을 위한 배려
출튀를 더 확실히 잡는 방법을 생각하셨으면 좋겠다.
굳굳
딱히 없다.
말이 전전히 하세요 
중국인 학생들이 너무 떠드는데 제재가 가해지지 않아서 수업 분위기가 엉망이다.
   를 자료를 활용할 때 교수님이 모범형식을 제시해주어 조별간의 괴리를 줄여줬으면 좋겠다.
강의 커리큘럼을 좀 더 자세하게 알려주시고 발표수업에대한 안내를 좀 구체적으로 해주세요
너무 학생들 발표위주로 수업이 진행되다보니 정작 원하는 내용은 적은경우가 발생한것같다 
눈에 띌만한 개선 사항은 찾지 못했다.
발표에 대해 질문을 강요하는 방식은 좋지 않은 것 같다.
"수업에서, 이론과 발표수업의 비율이 절저하게 분배된다면 더 좋을것 같다고 생각합니다. "
"이 수업은 발표에 초점이 맞춰져 있어서 발표능력을 기르는 데에는 매우 좋은 수업이었지만, 발표 외의 내용에 대한 일본 학습은 할 시간이 부족했던 것 같다. 수업 과정중에 일본에 대한 심층적인 학습을 할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠다."
인원수를 조금 줄여서 교수님과 피드백이 조금 더 원활해지는 시스템이 되면 좋겠습니다.
전체적으로 만족하는 교양강의
체계적인 학습방법이 필요하다
팀플활동이 제일 비중이 큰 것 같아서 강의위주의 수업도 조금 더 늘었으면 좋겠습니다. 
학생들에게 질문형식으로 몇 번씩 해주셨으면 좋겠다.
" 시험을 칠 때,      언어의 태그들을 외우고 있는가, 또 오픈북 테스트이기 때문에 어느 태그가 책 어디에 적혀있는지 외우고 있는가에 대한 점수 비중이 굉장히 높은데요. 정말 어려우면서도 이것을 외우는 것이 과연 의미가 있는지 의문이 들게 되는 부분입니다. 강의나 시험이 대단히 형식적인 것 같구요. 차라리 서버의 구조나 현재 업체의 상황 등 좀 거시적인 부분에 대한 강의를 진행해주셨으면 좋겠습니다."
강의 진도나 수업의 방향이 좀 더 자세하게 설명되어 지면면 좋을 것 같다. 
교수님의 수업준비가 너무 미흡했다. (                                    .)
글쓰기에 대한 더욱 자세하고 명확한 글 내용이나 표현적인 면에 있어서의 피드백이 있다면 (어디부분이 좋고 어디는 어떻게 개선 되어야하고 등등) 글쓰기에 더 도움이 될거 같다. 내 글쓰기 방법중 어떤 부분은 좋고 어떤부분은 더욱 어떤 방향으로 개선이 되어야 하는지에 대한 피드백이 조금 부족하다고 느낄때가 있었다.
시험 시간이 너무 짧은 것 같습니다  난이도와 문제 수에 걸맞게 조금더 늘려주시면 좋을것같습니다.
시험이 손코딩이라 불편했다.
실습량이 좀더 많았으면 좋겠음 
"정부회계 교재로 공부할때까지는 체계가 잡히고, 구성대로 배우는 느낌이었지만,  학교회계와 종교기관 회계부터는 뭔가 어수선하고 생생한 정보를 듣지 못하는 느낌이었습니다.  아예 정부회계와 병원회계를 메인으로 강의를 하시는 것도 괜찮지 않을까 싶습니다."
팀플
팀플 이라는게 굉장히 사람을 힘들게 만든다. 하는 사람만 하고 안하는 사람은 안하지만 성적은 같이받는다. 팀플은 공산주의의 산물같다.
"오픈북으로 에이포용지 한시트를 만들어오는 것이 있었는데, 그냥 전체 오픈북이었으면 좋겠다는 생각은 들었다."
완벽합니다.
이론과 함께 적용할 수 있는 예제가 있었으면 좋겠습니다
이론에 대한 구체적인 설명이 필요할 것 같다.  수업시간에 설명이 너무 짧았다 낯선 과목인데다가 내용도 생소한 과목인데 스토리가 없었던 것 같다. 수리적으로 설명하기보단 이야기가 있었으면 좋겠다. 물론 개념들의 수학적 증명도 중요하지만    문제를 풀면서도 왜 푸는지 모르니까 머리에 안들어온다.  아니면 문제풀이 위주로 수업하는 것도 좋을것 같다   
조금만 천천히^^
좋은 수업이니 보다 많은 학생이 들을 수 있었으면 좋겠습니다.
다 좋습니다.
다음엔 초보들이 잘 이해할수 있도록 용어를 설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 당연하다고 읽고 넘어가신 부분이 저희한테는 공부할 때 어려운 부분이 있었던 것 같습니다. 한학기동안 고생하셨습니다 감사합니다
수업교제의 내용상 오류를 개선해야 할 것으로 보입니다. 또한 수업의 내용 중 상대적으로 어려운 부분은 학생들이 이해할 수 있도록 충분히 시간을 할애해서 설명되어야 할 것 같습니다.
수업시간에 쉬는 시간이 없어서 조금 타이트 했다.
실무적인 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
