"수업이 상당히 부담스러움.이 수업의 할당량이 전공에 맞먹거나 그 이상이라, 학교에서 배우는 학문이 내가 원하는 전공이 아닌 이 수업이라고 느낄 때도 많음.  지나치게 창의적 사고를 강요함."
언제든지 오라고 하셨는데 교수님 면담시간을 정하기가 너무 힘들었습니다. 문자랑 전화도 잘 받아주셨으면 좋겠습니다.
여러 과제가 겹친 상황에서 최종 에세이로 7장을 제출해야 하는 것은 힘들었다.
"이 강의만 듣는것도 아닌데 문화체험, 토론2번, 책5권이상, 미니테스트, 개별에세이, 최종에세이 7장이 좀 버거워요. "
"이 수업의 최대 장점이면서 또 최고 약점인 것이 할 것이 너무너무너무 많다는 것. 이 수업만 계절학기로 들었으면 정말 의미있는 방학이 되었겠지만, 여타 과목과 함께하였기 때문에 힘들고 지쳤음. 팀플도 너무 많고, 매 권마다 시험을 치는 것이 갑갑하였음. "
지나치게 학생들이 해야할게 많다다
팀플 발표횟수를 줄였으면 한다.
"    교재 위주로 수업이 아닌 강의노트로 수업을 했는데 그럴꺼면 차라리 교재를 사지 말라고 했었으면 한다. 물론 공부하는데 도움은 될지라도 수업에 큰 도움은 되지 않는다, 수업시간이 거의 40분인데 너무 짧다고 느낀다. "
보다 많은 다양한 실험계획 예제가 궁금해졌다.
수고하셨습니다!
종강할 때 쯤에야 내용을 알게되서 아쉬웠다.
지금이 좋습니다
"카페인 추출 고분자 물성실험 단백질 정량은 화학공학 심화 전공과 무관하며, 2학년 학부 수준의 실험으로 학년별 실험 난이도가 조절되어야하지 않나 생각합니다"
수고하셨습니다
수업시간에 좀더 많은 예시와 문제를 풀어주었으면 더욱 도움이 될 듯 합니다다
"영어강의를 안했으면 합니다. 외국인 학생이 전체 클래스의 10프로도 안되는 상황에서의 영어강의는 누구를 위한 영어강의 인지 궁금합니다.  한국어로 책을 읽고 이해하려해도 난해하기 그지 없는 재무관리 컨셉을 영어로 이해하려고 하니 불가능 했습니다.  재무관리와 관련된 사례를 중심으로 한국어로 수업을 한다면 흥미와 지식전달, 두 마리의 토끼를 다 잡을 수 있을 것 같습니다.  물론 용어를 비롯한 각종 약어들은 영어권에서 파생된 것이 많으니 원서를 영어로 하돼, 시험과 강의는 한국어로 해 학생들의 이해를 도왔으면 합니다.     "
영어발음이 너무 빠르셔서 쫒아가기 힘든 부분도 있네요.  말 조금만 천천히 해주시면 더 좋을거 같습니다^^
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
"학생들의 이해 정도에 대한 고려 없이 진도 나가기에 급급하신 것 같아 아쉽다.  보통 다른 영어 강의는 한국어로 질문하는 것, 교수님 질문에 한국어로 답하는 것이 가능해 소통과 참여가 활발하게 일어나는데, 이 수업은 영어를 고집하셔서 늘 참여하는 학생만 참여한다.  "
한국어로 간략하게 정리 좀 해주시면 감사하겠습니다.
과제 피드백이 있었으면 좋았을 것 같아요
매주 내는 과제물에 덧붙인 보고서 제출이 부담스러웠습니다 
성적 기준을 좀 더 느슨히 하셨으면 하는 바람이 있습니다.
야메떼
점수를 잘주셨으면 좋겠다.
기말고사 문제를 기출문제와 동일하게 출제하여 변별력이 너무 부족하였다.
다시는 민법 안 듣는다
레포트 주제가 너무 어려웠습니다.
목소리가 너무 작으심 
변별력없는 객관식보다는 중간고사가 더 나았습니다.
설명히 다소 지루한 감이 있다
최창렬 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 특별한 개선 사항은 없다고 생각합니다.
"   실습문제 수가 적어 시험 대비 연습 시에 조금 어려움이 있었다.     또, 수업시간에는 나오지 않았던 수학적 문제가 시험에 나와 당황스러웠다. 수업과시험 문제 유형을 통일하면 더욱 좋을 것 같다. "
  커리큘럼에 있는 내용은 모두 다 정확하게 배웠으면 좋겠다. 너무 확확 나가서 이해하는데 살짝 어려움이 있긴했다.
 학습내용이 너무 어려워서 조금더 천천히 쉽게 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
교수님 사랑해요
너무 잡다한 과제가 많아 불편했다
수업이 1학년이 듣기엔 너무어렵다.1학기때  언어 수업을 못따라오면 들을수없는강의다.  언어 후반에 잘 못들은 나로선 이 수업이 너무 힘들었다. 그렇다고 누가 케어해 주는것도 아니고 공부할수있는 방법도 제한적이다. 이 수업이 그냥 빨리 끝나길 바랬다. 나중에 따로  언어와  ++을 추가로 혼자 공부해야함이 불편할따름이다.
수준이 너무 높았다.
실습이 적어서 익히는 데에 좀 어려움이 있었던 것 같아요. 과제가 적은 것은 좋았지만 그만큼 실습을 안해봤기 때문에 시험공부를 할 때 어려운 점이 있었습니다. 이론수업에서 배운내용을 실습을 하면서 익힐 수 있는 시간이 조금 더 많다면 학생들이 어려워 하지 않고 배울 수 있을 것 같아요. 
이론수업을할때 책이나 자료만 가지고는 프로그래밍은 이해하기 힘든 것 같습니다. 모두 직접 해봐야 도움이 될 것 같습니다. 따라서 이론수업도 실습실에서 실습하면서 같이 해봤으면 좋겠습니다.
제가 너무 못해서 죄송할 따름이에요   
좋았습니다 
좋은 강의였습니다
강의 시간이 다소 길다.
교실은 너무 크고 에어켄도 열풍이 잘 안 되었는데 참 추웠습니다.    추운 날씨에 추운 교실에서 얇게 입고 연습하기가 참  힘들었습니다.   
그냥 딱히
더이상 개선 할 점이 없어요 !
시험시간이 상당히 많이 걸리는 것이 단점인 것 같습니다.
좋습니다.
갑작스러운 보고서는 당황스럽습니다 
과제량이 많습니다.
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
교양임을 가만해서 과제나 발표 둘중 하나만 했으면 좋겠다.
발표 후 토론이 좀 더 활발히 이루어졌더라면 좋았을 것 같다.
좋아요
팀배정을 첫날에 좀 해주시면 어떨까요요
"팀플을 하는 취지는 좋았으나, 구성원간의 과제를 수행하는 양과 질이 모루 확연하게 차이가 났음에도 불구하고 형평성이라는 이름하에 오히려 형평성이 어긋났다"
" 교수님은 정말 아는 것이 많고, 또 제가 본 여성중에 가장 똑똑한 여성인 것은 확실합니다. 하지만 제가 본 사람들 중에서 가장 고지식하고 고정관념에 갇힌 사람 같습니다. "
고전영화분석과 크게 다르지 않은 커리큘럼으로 고전영화 위주로 다룬다는 점이 아쉽습니다.  최근 개봉한 영화를 분석해보는것도 좋은 시도라고 생각합니다.
수업이 시간 조금 길다.시업이 시간 조금 감소 하면 좋는것 같다.
"1학년이기에 그렇게 넘어가 주시지 마시고, 엄히 진행해 주셧으면 합니다."
수업이 조금 지루헀다.
수업중에 동영상같은게 소리가 너무작다거나 가끔식 수업 준비가 부족할때가 있었다. 개선되었으면좋겠다.
이론수업이 다소 지루한 면이 조금은 있는 것 같습니다. 더 참여할 수 있는 수업이 되었으면 합니다.
"이번 학기 처음 수업을 진행하신 교수님으로 알고 계십니다. 교수님께서 마음이 참 착해보이시는데  가끔 1학년 학생들이 소란스러운 경우가 많습니다. 이 같은 점은 수업을 듣는 다른 학생들에게도, 교수님에게도 좋지 못한 점입니다. 이러한 점은 교수님께서 따끔히 말씀을 해주시는 것이 좋을 것 같습니다."
출석에 비중을 더 두었으면 좋겠다.
학생들의 관심을 끌 만한 내용
 마지막 부분 진도를 너무 빨리나가셔서 수업을 따라잡기가 힘들었습니다   그래도 좋은 수업이었고 많이 배운 수업이었습니다. 감사합니다 교수님님
 마지막 프린트로 나간 부분이 그 전에 세세하게 설명한 것에 비해 너무 진도가 빨리나가 따라가는데 매우 벅찼습니다.
1.통보없이 당일 휴강 2.교수님 거의 한달에 절반이상씩 15분넘게 지각하심 3.             점수 받기위해서 교수연구실에서 녹음해야 하는 것 + 참여 예정시간보다 1시간 넘게 초과해서 복도에서 기다리게 함.
가능한 좀 더 많은 실험을 진행하는 것이 좋을 것 같습니다.
교수님의 더 충실한 강의 준비가 필요합니다. 
더많은 학생들이 강의를 수강할수 있게 2개반으로 나뉘었으면 좋을것 같다.
마지막에                 이나                            같은 경우는 별로 재미도 없었고 단기간에 너무 빨리 나가서 좀 아쉬웠습니다.
솔직히 말해서 왜 존재하는지 모르겠는 강의. 대학에서 쌓아야 하는 기본교양과는 동떨어진 내용이며 수업또한 전혀 유익하지 않음
수업을 늘렸으면 좋겠습니당
수업이 초반에는 자세하게 시간을 들여 진행되는데 후반에서는 조금 빠르게 넘어간 것 같아 아쉽다.
시험에 3번 있고 매 시험의 시험범위가 누적되는데 때문에 다른 공부도 하는 학생으로써 너무 시간도 촉박하고 양도 많아 힘들었습니다.
실험기구를 못만지게 한다는데서 실험을 하라는것인지 말라는 것인지 헷갈림. 시험에서도 이상한 문제 말고 원리와 과정중 주요한 것이 나와야 한다고 생각
아침강의 힘들어하시는 것 같은데 수업을 조금 더 늦은 시간으로 잡으시는 게 건강에 좋지 않을까 생각해봅니다. 그리고 시험범위       너무 많아요                                                                                시험도 세번                 과제도 흑              ㅠ하지만 매 시험마다 복습하다보니까 확실히 학습 효과는 좋습니다.  보통 시험 끝나면 두뇌 리셋되는데  2년 뒤에           정의 말하라 해도 말할 수 있을 것 같아요! 
유익하고 좋았습니다
의견이없습니다.
좋은수업이었습니다
최고입니다.
"컴퓨터 실습실이라 강의실이 너무 넓은데 맨 뒤쪽에 앉으면 강의에 집중하기가 어렵습니다. 그리고 종종 마이크를 안쓰시는데, 솔직히 마이크 안 쓰시면 뒷자리 앉은 학생에게는 교수님 말씀이 안 들립니다."
큰 개선 사항은 없습니다.
학부생들의 기기사용을 늘려줬으면 합니다. 기기를 눈으로만 접하고 만져보는건 해보질 못하니 와닿지 않습니다.
"학생이 좀더 많이 참여할 수 있으면 좋을것 같습니다. 실험실 사정으로 안되는 것이 너무 많아, 발표 내용을 차라리 구체적으로 정해주면 좋을 것 같습니다. "
 교수님께서 조금 더 천천히 쉬운거 해줬으면 좋겠어요요
과제는 매주였던게 도움은 많이 되었지만  조금 부담이  .; . 
교수님께서 수업진행이 조금 빠르십니다. 종종 학생들이 따라가지 못하는 상황이 일어났으니 조금만 천천히 해주시는 것이 좋겠습니다.
교수님이 강좌를 조금만 천천히 진행해주셨으면 좋겠습니다. 포토샵을 처음 접한 학생들에게는 너무 빠른 속도 
교수님이 아무리 느리게 수업하셔도 나에겐 너무 빠른 수업진도였다. 너무 힘들었다  아무래도 포토샵을 왠만큼하는 사람이 듣는 게 나은 강의일 것 같다. 그리고 같이듣는 수강생들의 수준이 너무 높아서 늘 기가 죽곤 했다. 창의력넘치는 사람들의 작품에 너무 슬펐다  수업을 조금만 느리게 하시는 것 외에는 개선 사항이 딱히 없을 것 같다. 수강생들이 다 너무 잘한다.
너무 빠르다.  너무 빨라서 중간에 포기하는 학생이 엄청 많다.  
다만 교수님이 약간 빠르게 말씀하셔서 초급자들에게는 바로바로 따라가기 벅찬 느낌이 있었습니다. 그래도 교수님께서 다시 설명해주시기에 문제 없습니다.
생각보다 다른 수강생들이 잘 해서 따라가기 힘든 감도 있었다. 
수업 내용이 조금만 천천히 이루어졌으면 합니다.
실기가 중심이 되는 수업이지만 평가는 실기보다 본래의 감각이나 실력으로 판가름나는 것 같아서 조금 섭섭 했습니다. 수업과 관련있는 시험을 보면좋겠다는 생각이듭니다.
좀 천천히 설명 해 주셨다면 .
