더이상 바랄게 없을 정도 
딱히 없다. 
불교에 대한 깊이 있는 강의는 아닐지라도 불교의 기본적 사상에 대한 이해를 높이기 위해 학생들이 관심있는 영화자료를 많이 활용하신것에 대한 신성한 강의였던것같다. 영화뿐만 아니라 더욱더 친근한 자료를 많이 활용했으면 더욱더 재미있으면서도 깨달음을 많이 줄것 같다.
수업 마지막 10분 전에 질의응답 시간을 가졌으면 좋겠다.
수업내용이 좀더 깊이가 있었으면.
수업에 못 따라오는 학생들이 다수 보이는데 좀 더 쉽게 설명해주시면 좋을 것 같습니다.
수업이 좀 더 체계적으로 관리되어야 할 것 같습니다. 
어려운 내용의 강의를 영어로 하다보니 이해도가 떨어 질 수 밖에 없는 것이 참 안타까웠습니다. 차라리 우리말로 강의를 한다면 보다 잘 이해 할 수 있는 양질의 수업이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
영어강의라서 수업을 듣고 필기를 할 때 한계가 있기 때문에 수업을 조금만 천천히 나갔으면 좋을 것 같습니다.
"영어를 잘한다면 이 수업은 거져먹는 수업이고, 영어를 못한다면 이 수업은 최고로 어려운 수업이라고 단언할 수 있다. 내용 자체를 어렵지 않으나, 교수님의 영어를 이해하기에는 상당히 어려움이 있다고 생각한다. 발음이나 단어, 문법 등 다방면에서 알아듣기가 힘들다. 특히 영어를 한국어처럼 억양과 어순을 시전하시는 것에 경악을 금치 못했다. 100%영어로 수업하시는데, 나는 영어수업을 하시는 교수님들은 학생들에게 영어실력이 늘기를 바라기에 앞서 자신의 영어를 갈고 닦을 의무가 있다고 생각한다. 또한 나는 이 과목뿐만 아니라 영어수업 자체에 대해 상당한 비판을 갖고 있는 사람이다. 교수님들은 대부분 영어를 그리 잘하는 분들이 아니었다. 옛날에는 교수까지 오기 위해 영어읽기와 듣기는 훌륭했을지언정, 영어 말하기는 그닥 중요하지 않았을 것이다. 그런데 그런 분들께서 영어로만 수업을 하라는 거 자체가 넌센스다. 그런 불완벽한 영어가 최고의 수준을 요구하는 학생들에게 도움이 되리라 생각하는것인가. 학생이 듣는 영어는 원어민이다. 원어민 수준의 듣기를 원하고 있다. 하지만 문법과 어법과 실제 영어권에서는 쓰지 않는 어구들을 사용하는 죽은 영어를 들려주는 것이 과연 해외에 나가서 영어 경쟁력을 늘릴 수 있다고 단언할 수 있을까? 오히려 그러한 불완벽한 영어가 전공 내용을 학습하고 이해하고 깊게 고찰해보는 데에 있어서 상당한 방해가 된다. 이는 나뿐만이 아니라 이 수업을 듣는 모든 학생이 한명도 빼놓지 않고 동의하는 바이다. 전공은 일주일에 3시간, 하지만 쉬는시간과 준비시간 등을 빼면 2시간 조금 넘는다. 생각을 해보라. 일주일 168시간 중에 우리나라 사람의 불완벽한 영어를 2시간 조금 더 듣는다고 해보자. 과연 실력이 늘까??? 생각을 조금만 할 줄 안다면 이건 개그수준이다. 한글로 수업하면 해외나가서 어떤 단어를 쓸지 몰라서 걱정이 되는 건가? 수업은 전부 영어 프린트로 진행된다. 적혀있는게 전부 영어란 얘기다. 시험지도 영어다. 어차피 영어로 공부는 해야한다. 그렇기 때문에 어떤 단어를 써야하는지는 영어로 설명해주지 않아도 알 수 있다. 영어로 수업하는게 내가 보기엔 도대체 전공 심화를 위해 영어로 수업을 하는 것인지, 영어 실력을 향상시키기 위해 전공을 영어로 하는 것인지 이해가 안될 정도다. 또한 이건 교수님의 영어만을 문제삼는 게 아니라, 원어민이 와서 영어로 해도 불만이 생긴다는 얘기다. 전공은 전공이지 내가 영어 수업 들으려고 영어 실력키우자고 생명과학과 온게 아니란 얘기다. 영어실력에 문제가 되는 것에 대한 책임은 전적으로 내 책임인데, 학교가 그것에 대해 상관할 바가 아니란 거다.  내가 생각하는 바로는, 영어수업을 갑자기 없애기는 힘들것이니, 영어 수업을 하기는 하되, 중간 중간 학생들이 이해를 못하는 부분, 혹은 어려운 부분, 중요한 부분들은 한글로 다시 정리해서 설명해주는 방법이 좋을 것 같다. 영어수업이라고 100% 영어로만 해야한다고 그 누가 법으로 정한것도 아니지 않은가? 그리고 차라리 영어수업을 해서 1등한 사람에게 5만원 장학금을 더 주는 거보다 그 돈을 모으면 수백수천이 될텐데 그 돈으로 영어 프로그램을 개선시켜 학생이 더 적극적으로 접할 수 있도록, 그리고 더 쉽게 더 많은 인원에게 접할 수 있도록 방향을 잡는게 내가 보기엔 훨씬 더 이득이다."
'입문'이라고 해서 비교적 쉬운 내용일거라 생각하고 들었는데 중간고사 전 수업 내용이 너무 어려웠어요. 
전혀 없음!
좋았습니다.
"중간고사 전까지 배웠던 각종 텍스트들이 일학년인 제 수준에서는, 너무 어렵고 양이 방대하여 공부하는 것이 쉽지 않았습니다. 샀던 교재 역시 너무 두껍지 않았나 하는 생각이 들고 후반 토론으로 갈 수록 흥미로웠던 것 같습니다. 외국 문헌들을 공부할때 조금만 내용을 줄여주시면 더 좋을 것 같습니다."
지루하지 않은 수업방식이 필요할 것 같다.
커리큘럼을 좀더 명확히 지켜주면 좋을 듯
텍스트가 부분 발췌여서 이해가 쉽지 않은데 교수님 역시 요약 식으로 말씀하셔서 어려웠어요 자세하게 설명해주시면 좋을것 같아요
"학생들에 대한 피드백이 많이 부족한 듯이 보인다. 마치 인터넷강의를 보는 듯한 느낌  학생들도 차마 표현을 하지 못할만한 사정이 있다. 예를 들어 '교수님 영어발음이 안 좋으셔서 잘 안들립니다.' .이런 경우엔 보통 표정으로 다 드러나게 되어있는데 교수님은 전혀 신경을 쓰지않는다. 덕분에 학기 내내 잘 들리지도 않는 수업을 억지로 듣는 고역을 참아내야했다. 한국인영어에 귀가 밝은 학생에겐 상관없겠지만, 후배들에게 듣지 '말라고' 권유하고싶다."
학생들에게 고른 발언기회를 주셨으면 좋겠어요  그게 무슨 뜻이냐면 너무 고학번들위주로 하니까 기가 좀 죽었다고 할까요 음  좀 그랬습니다. 
학생들이 이해하기 약간 어렵고 지루한 강의인 만큼 좀 더 활기차고 재미있게 강의를 해주셨으면 좋았을 것 같다.
학생이 너무 많아서 어수선하다.
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 불교와 인간 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다. 
강의랑 교수님은 너무 좋았는데 교실 규모에 비해서 칠판이 너무 작고 더럽고 학교에서 신공관리 어떻게 하는지를 모르겠습니다. 비싼 등록금 내고 다니는데 그런 교실관리를 좀 철저하게 했으면 좋겠습니다. 칠판을 교실 규모에 맞게 큰걸 달아주시던지 아니면 교실을 좁히던지 둘중에 하나는 해야될것 같습니다. 쓸데없이 넓게 지어놓고 딸랑 화이트보드 하나 걸어놓고 수업하고 수업듣는게 그 비싼 등록금에 걸맞는 시설이라고 생각을 하시는건지 시설 관리자들께 여쭤보고싶습니다. 다음 학기에는 바꿀필요없는 것들에 돈쓰지 말고 수업환경이나 개선 하는게 수업질을 높이는 올바른 길이라고 생각합니다. 한 학기동안 다니면서 참 느낀점들이 많았습니다. 
강의실 칠판을 교체해 주셨으면 좋겠습니다. 신공학관 2166 강의실 화이트보드가 깨끗하게 지워지지 않아 불편했습니다.
강의실 칠판을 바꿔달라고 교수님께서 간절히 원하십니다
개선할 사항은 별로 없었던 것 같지만 성적확인 할 때 시간이 조금 지켜지지 않은 것 같습니다.
너무 완벽했습니다
딱히 없음
수업 때 풀어주신 예제들도 정말 좋았지만 따로 집에 가서 더 공부할 수 있도록 프린트를 나눠주시거나 교재 속의 문제들을 몇 개 짚어주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 이를 굳이 과제로 따로 내주신다거나 성적에 반영하지 않더라도 더 공부하고 싶어하는 학생들이 개인 공부할 수 있도록 하는 데 많은 도움이 될 것 같습니다.      신공학관 2166 강의실 화이트 보드를 새 것으로 제발 바꿔주셨으면 합니다.
수업받았던 강의실 칠판이 강의실에 비해 엄청나게 작아 책상에 앉아있어도 보이지가 않습니다. 칠판 크기를 바꾸는 것이 그 강의실에서 수업듣는 학생들의 공부에 도움이 될 것입니다. 
신공학관 칠판 좀 개선해주세요 학림관칠판은 화이트보드 지우개로 잘 지워지던데  
여기다 적어도 되는 사항인지 모르겠지만 칠판이 너무 더럽습니다. 교체 부탁드립니다.
요점 정리를 하거나 어떤 것을 주로 보아야 하는지 핵심 포인트를 수업 끝날쯤에 간략하게 다시 설명해 주시는 것도 좋을 것 같다.
이클래스를 활용해주세요.
이해 안되는 부분에 대해서는 더 반복적인 설명이 있었으면 좋겟다.
처음에 영어를 수학필기할때 섞어써서 알아보기 힘들었다. 적응하기에 시간이 조금 걸린다
칠판을 바꿔주세요
칠판을 새거로 바꾸어 주셨음 합니다.
칠판하고 강의실좀 더 좋게해주세요 칠판하고 보드가 안좋아요 
화이트보드가 좀 얼룩도 지고 더러워서 잘 보이지가 않습니다.
"  교수님이 추가설명할 때면 바로 앞 화이트보드에 적으십니다.  이게 앞쪽 학생들을 제외한 뒤쪽 학생들에게는 잘 보이지 않더라구요.   보통    보다는 추가설명에 좀 더 시간을 할애하시는 것 같으셨는데, 이 시간에는    를 올리고 좀 더 넓은 공간에서 설명해주시면 어떨까 생각합니다. "
개인적으로 가르치는 내용하고 다좋았는데 필기를 너무 잘 안보이게 하셔서 정리하는데 힘들었습니다. 조금 깔끔하게 해주시면 좋을 것 같습니다.
교수님이 아시는 것이 많지만 수업준비를 하실 시간이 부족하신지 수업 구성이 상당히 두서가 없었다. 조금 더 체계적으로 하셨으면 좋겠다.
"더 깊이 있는 전공지식을 배울 수 있었지만, 처음 경제학을 접하는 학생들에겐 너무 어려웠다.(원론 강의임을 고려하면) ㄸ"
야간 수업에다가 교수님이 써주시는 필기가 너무 않보여서 너무 졸렸습니다.
이클래스
교수님이 좀 더 디테일하게 설명을 해주시면 더 좋겠다.
말을 조금 천천히 해주시고 진도도 천천히 나가셨으면 좋겠다다
복잡한 내용에 비해 진도가 너무 빠릅니다. 학생들이 알 것이라고 넘어가는 부분이 너무 많은 것 같습니다.
수업 초반에는 진도를 천천히 나가다가 후반부 되어서는 조금 빨리 나가는 경향이 있는 것 같아요! 속도만 맞추면 정말 좋겠습니다.!
책의 범위가 넓었기때문에 많은 설명 없이 빠르게 수업이 진행된 것이 버거웠다.
한 학기동안 고생많으셨습니다
과제의 난이도가 좀 높아요요
나는 만족스러워서 불만 사항 없음음
내게는 완벽한 강의였다.
딱히 없는 것 같습니다다
범위가 너무 방대한데 적은 범위를 집중적으로 공부하면 좋을 거 같다.
수업 내용 중 중요한 부분을 짚어주시거나 강조해주셨으면 하는 희망이 있다.
역사 과목의 특수성 일수도 있지만 느린템포보다는 조금 더 흥미로운 주제와 케이스가 있다면 좋을 것 같습니다
학생들과 소통이 없어 아쉬웠고 설명을 하시는데 목소리가 일정한톤이라 집중하기 어려웠다
한학기동안 양질의강의 감사드립니다.
 처음에 따라가기 힘든 부분들이 있어요. 그부분에 있어서 조금 더 자세하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
강의할 때 목소리가 분명하게 들리지 않아서 집중하기 어려웠다.
교수님이 강의를 하시면 대부분의 학생들이 딴짓을 하거나 수업을 듣지 않는데 그 점이 아쉬웠다. 많은 학생들이 참여할 수 있는 수업 방식으로 수업을 하셨으면 좋겠다.
나중에 기말고사때는 범위가 너무 넓어서 전체적으로 다 공부하는데 어려움을 겪었습니다.  중간고사때는 적절한 범위로 깊이 공부할 수 있었고 외우는 것도 가능했었는데 기말고사때는 깊은 공부보다는 겉핡기 식으로밖에는 공부를 할 수 밖에 없어 외우는데도 어려움이 있었습니다.  교수님께서 기말고사때는 시험에 나올정도로 중요한 부분을 시험 전에 짚어주셨으면 합니다.   감사합니다. 
딱히 없다.
성적 선정 기준을 학생과 토론하는 것은 좋은데 담엔 토론의 결과를 내주세요요
수고하십시오!
정말 초보자가 듣기에는 많이 힘든 수업 같아요. 조금만더 기초적인 부분에대한 설명을 신경써주시면 더 좋을 것 같습니다.
조금더 포괄적이고 재미있는 수업이 되었으면 좋겠다.
조별 발표할떄 참석율을 높이는 방안을 구축하면 좋겠습니다.
좋았습니다. 
진도 나가는 속도를 조절할 필요가 있을것같다.
" 원래는 뒷자리가 좋아서 뒷자리에 자주 앉았는데 교수님이 마이크를 사용하지 않으셔서 뒷자리에 앉으니 목소리가 잘 안들리게 되고, 수업 집중도도 떨어졌습니다. 나중에는 앞자리에서 수업을 들었지만 마이크를 사용하셔서 뒤에서 강의를 듣는 학생들도 강의에 흥미를 갖을 수 있도록 해주시면 더 좋을 것 같습니다.  실습 횟수가 늘어갈수록 이론부분은 어려워지는데 그에 반해 실습은 그저 단순하게 사용하는 방식으로 진행이 되어 매우 아쉬웠습니다. 이론 시간에 배운 내용들을 제대로 실습할 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다. 한 학기동안 수고많으셨습니다. : "
강의실이 크고 학생수가 많다 보니 뒤에 앉은 학생들은 수업 내용이 잘 안들리는 경우가 생기는데 마이크를 이용해주시면 감사하겠습니다.
거의 수업 때마다 약 5 10분씩 수업이 지연되어 시작되는데 조금 더 강의시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다. 
마지막 프로젝트를 실습시간에 했던 과제들의 연장으로 했으면 좋겠습니다.
실습시간이 너무 아깝다고 느껴질정도로 실습이 진행되었는데 다음 강의때는 실습에서는 강의시간에 배운 내용을 착실하게 수행할수 있는 내용과 진행을 해주셨으면 좋겠습니다.
조금 더 자세히 설명을 해주셨으면 좋겠다.
교수님이 너무 깐깐하시고 집중이 힘든편이었다. 학생들의 토론에 중심을 두었다지만 너무 하던사람만 했고 소극적인 나로서는 강의에 참여하기 힘들었다.
딱히 없습니다.
별로 없는거 같습니다
야간수업하실 때는 출석의 비중을 높여주세요.
"학생들은 다양한 의견이 있고, 사실 생각하는 학문에는 정답이 없는만큼 포괄적인 의견의 수용이 있었으면 더 좋았을 것 같습니다. "
한 학기간 흥미로운 수업 만들어주셔서 감사했습니다 
 과제의 양이 조절되었으면 좋겠다.
" 교수님 수업은 너무 좋았으나, 조교들은 수업 준비가 너무 미흡하였고, 질의응답도 제대로 하지 못하였습니다.  조교에게 질문한 것을 바탕으로 과제를 하였으나, 답이 틀리다고 과제 점수를 깎이거나 혹은 구글링을 하여 엉뚱한 답변을 찾아오는 등 도움이 되지 못하였습니다.  실습 중에도 질문에 대한 올바른 답변이 이루어지지 않았고, 연구실로 과제 질문을 하기 위해 갔으나 오히려 자신의 과제에 바빠 제대로 답변을 해주지 않았습니다.  앞으로는 이러한 일이 없었으면 좋겠습니다."
 실습 조교분들이 4분이 계셨는데 몇몇 분들이 적극적이지 않으셔서인지 효율적이지 못했던 것 같다. 또한 실습을 주도하신 분은 사전에 실습할 내용과 코드를 숙지하지 못하고 에러가 발생하는 경우가 많았다. 그리고 학생들과 말장난을 하고싶으셨는지 불필요한 언행을 하여 좋지 못한 모습을 보였다.
"   는 낯설기는 했지만 내용의 난이도가 그리 높지 않았던 것 같습니다.(    로 공부하는 게 괜찮겠다 싶었습니다.) 오히려 실습하기가 매우 어려웠던 점  (    에서 지원하지 않는 어셈블 트레이싱 한다던가, 시뮬레이터에서 아웃풋이 제대로 뜨지 않는문제 등 )이 장애물이었고,     도 개념적인 부분이 중심이어서 무난하게 들었습니다. "
"과제가 필요이상으로 분량면에서 많았던것 같습니다. 또한 영어강의가 아니지만, 시험문제나 교재가 영어였던 점은 학생들에게 필요한 역량이지만 학생들 입장에서 부담이 되는것 같습니다."
"다른건 다 괜찮았으나 조교선정에 있어서는 기준이 필요할 것 같습니다.  -조교들의 수업준비 불이행, 미리 강의실문을 열어두지 않은 것도 여러번, 실습실컴퓨터와의 호환성점검 안함, 매번 이런거 때문에 수업이 한시간까지도 늦춰진적이 있음 -조교 4명중 설명하는 조교는 1명인 것도 이해가 안됬을 뿐더러 질문조차 1명이 다 받음. 나머지 3명은 있으나마나 -조교들의 불친절, 개인적으로 질문해도 무시, 대충알려주기도 함. 메세지를 대놓고 읽지 않음 마지막 프로젝트에서도 충분한 설명지시 없음.  - 이러한 문제들 때문에 학업분위기 좋지 않았음. 학생들의 신뢰도가 낮아져 수업에 대한 반응이 별로 없었음. 조교는 조교나름대로 수업분위기가 쳐지자 힘들었을 것. 이러한 불편함때문에 실습이 원활하게 진행된 적 한번도 없음."
조교님들이 질문을 하면 빠르게 답변을 주시지 못했고 질문 내용에대해 잘못 알려주는 경우가 있었습니다. 실습진행 속도도 너무빨랐고 실습시 조교님들의 설명이 너무빨라서 이해하기 힘들었습니다. 
"조교님을 잘 선발하셔야겠어요. 조교들이 조교로써의 자질이 하나도 없었네요. 묻는 질문에 늦장 답변하기는 부지기수이고, 끝으로 갈수록 그냥 대놓고 질문 무시에 교수님은 조교들에게 질문하라는데 도대체 학생들은 어떻게 문제해결을 하란거죠? 과제 질문에 답변대로 과제 풀이를 했더니 틀렸다는 결과가 나와서 점수가 깎여있질 않나, 마지막엔 주조교라는 사람은 실습시간에 나오지도 않고  좋게좋게 보려해도 기분이 나쁜건 어쩔수 없네요요"
조교들의 숫자 혹은 수준이 강의수준을 못따라옴.
" 다른 조원이 나와서 발표를 할 때, 교수님이 그저 앞에서 발표내용을 듣고만 계셔서 뒤의 학생들은 나가버리는 경우가 많았다. 이에 대한 대처가 필요할 듯 싶었다. 그리고 수업을 듣는 학생들이 모두 1학년이니 만큼, 아직 발표에 미숙한 점이 많다. 그런 점들을 지적해주셨으면 좋겠다."
만족스러운 강의
사실 더 깊은? 민주주의나 시장경제의 원리?에 대해 배우는 것을 기대했으나 . 수업 특성상 어쩔 수 없는 부분이었다고는 생각합니다. 아 그리고 각 조가 준비한     정도는 이클래스에 업로드 하는 것은 어떨까요? 수업 끝나고 나서 한번 더 보면 수업시간에는 미처 생각하지 못했던 점에 대해 더 탐구해볼 수 있는 기회가 될 것 같아요.
학생들의 집중을 끌 수 있는 교수법이 필요한듯
그래도 쉴땐 쉬게해주세요 ^^ 등반대회하고 개교기념일에 수업하나 들으러온게 너무 힘들었어요
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
