툴을 처음 다뤄보는 학생들이 많은 것을 고려하더라도 사실 한 학기 동안 주 1회 세시간의 수업이면 더 많은 내용을 할 수 있었을 것 같은데 아쉽습니다. 
포토샵 초보자들도 있으니 설명을 천천히 하시기만 한다면 좋을 것 같습니다. 가 끔 어디를 들어가서 어떤걸 누르는건지 화면으로만 보여주실 때가 있는데 초보자들은 스크린보느랴 자기 것도 그대로 따라하느랴 눈이 바쁩니다. 말로 하나하나 다 설명해주시면 더 도움이 될 것 같습니다.
너무 개념만 나열하는 식으로 진도를 나아가 실제로 문제를 풀거나 복습을 해도 처음부터 다시하는 느낌이었다.
수업에 있어서 기본적인 개념과 원리는 잘 설명해주셔서 좋았지만 좀 더 자세하고 응용적으로 수업해 주셨으면 더 좋았을 것 갑습니다. 추가적인 이해에 어려움이 있어서 아쉬웠습니다. 
시험이 너무 일괄적이고 보편적이다.
어려운 부분에 대해서 좀더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
어려운내용을 좀 더 자세히 설명해주세염
좋음
지나치게 간단하게 집고 넘어가거나 빨리 넘어가는 부분들이 이해하기 어려웠다.
지적하는 것이 무례한 일일 정도로 완벽한 강의 
"진도가 너무 빠르고, 개념에 대한 상세한 설명이 조금 부족해서 아쉬웠다. 수업 시간이 길어지더라도 개념에 대한 설명이 조금 더 많았으면 좋겠다."
      ㄹ
 시험의 평가 기준이 모호합니다. 생각보다 낮게 점수가 나와 당황했습니다. 채점기준에 대해 미리 설명해주시면 좋을 것같습니다.
2학기 처럼 영어 독해와 관련된 시험이많이 나오면 더 좋을것같음 
강의실을 좁은곳으로 가시면 더 학생관리가 쉬우실것입니다.
교수님 목소리가 너무 단조로워서 가끔 졸게 되었다ㅠ
교수님과 학생이 서로 연구하는 기회는 거의 없어던 것 같다. 교류라기보다는 일방적이라는 느낌이 있다.
교수님께서 해주신 이번학기 강의에 매우 만족합니다.
단 하나 아쉬운 점이 있다면 영상 자료(영화)를 선정하실 때 비슷한 주제도 좋지만 아예 상이한 갈래와 주제에서 작품을 선택하여 학생들이 더 많은 것에 노출될 수 있는 기회를 주는 것도 괜찮지 않을까 했습니다. (    지금도 참 좋습니다. 서로 달라 보이는 두 영화 속에 맥을 같이하는 내용을 발견하는 재미가 아주 좋았습니다.)
마지막 발표수업들이 있었는데 없는 것이 훨씬 나을 것 같습니다
매우좋은수업입니다.
수업 내용이 약간 지루했다.
"수업 진행방식이 너무 지루하여서 학생들의 참여도도 낮은것같습니다. 중학교 학교영어수업같아요, "
수업시간이 조금 졸리긴 했다. 주변에 자는 사람도 많고 
수업잘들었습니다.
영화를 보기보다는 그냥 수업을 더 하는편이 개인적으로 좋았다.
"우선 말씀드려야 할 점은, 이 수업을 듣는 학생들은 영어를 잘 '못'하는 학생들입니다. 교수님께서는 학생들이 어려운 텍스트를 해석하고, 영어로 토론하고 영어로 발표하는 그런 모습을 기대하셨겠지만(심지어 조별과제 ㄷㄷㄷ), 이 수업을 듣는 학생들은 영어를 못하거나 잘하더라도 다 까먹은 그런 학생들입니다. 따라서 수강생들에 대한 기대를 조금은 접으시고 중학생들이나 고등학생들 가르치신다 생각하고 눈높이 수업을 해주시면 다음학기에는 훨씬 더 좋은 수업이 될 듯 합니다. "
이 수업은 개인적으로 영어수업이 아니었으면 좋겠다. 좋은 강의가 영어수업으로 인해 학생들이 기피하는 과목이 되지는 않을까 우려스럽다.
조장이 피피티를 다 만들고 발표할때 한사람이 안하면 망하는 수업  
좀 더 구체화 시키고 실습을 많이하면 좋겠다 
좀 더 체계적으로 배울 필요가 있다. 
처음 시행했던 강의 목표로 조금 난해한 주제였습니다. 조금 더 가이드라인을 주었으면 합니다.
"처음에는 '전단력'이라는 것에 많은 어려움이있었지만, 뭐 그런건은 공부하면 되니깐   즉, 공부를 많이한다면은 강의를 좀더 재밌게 이해할수있을것 같다   개선사항은 흠 . 역량에 따라 다르니 어떻게 판단을 못하겠다   "
토론을 통하여 영어로 대화하는 시도는 좋았으나 그 시간이 오버되어 본문 설명할 시간을 빼앗기는 주객이 전도되는 느낌을 받아서 그 것이 아쉬웠습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
팀플같은 활동도 있었으면 좋았을 것 같습니다.
"학생들보고 공부안하신다고 뭐라고 하시는데 공부를 안하고싶게 만드는 수업방식입니다. 공부를 열심히 한 학생은 점수가 잘 나와야하는것은 당연하지요 근대 이수업은 그럴 의욕이 안생기는 수업인게 가장 큰 문제이며 교수님의 수업방식도 다소 문제가 있습니다. 특히 수업중간에 이름을 불러가며 질문을 하시는데 고등학교에서나 하는 수업방식을 고수하는 이유가 궁굼합니다. 더불어 저 수업방식은 성인에게 공개적으로 질문을하며 모르는경우 수치심을 느끼게 합니다. 매 시간 ""000 이거 무슨뜻이에요? 이것도 몰라요? 대학생이 이것도 모르면 안돼는데 .""이런식으로 말씀을 하시는데 정말 잘못된 수업방식입니다. 학생을 존중해주시고 지식을 강요하지마세요 배우려고 온 사람들입니다. 모르는것을 수치스럽게 만드는 수업방식 개선하십시요."
학생들의 실력이 형편 없어서 고생을 많이 하셨을 것 같습니다. 수업 내용이나 수업 방식이 특별히 어려운 것도 아닌데 학생들이 많이 못따라가는 것 같이 보였습니다. 그러나 그 형편없는 수준에 맞춰야 되는 것도 사실입니다. 지금의 수업방식은 학생들이 따라가기 힘듭니다. 토론이나 발표 중 어느 하나를 없애야 수업시간에 쫓기지도 않고 학생들도 여유를 가지고 수업을 들을 것 같습니다.  
학점을늘려서 강의시간을늘려야합니다 
"한 학기동안 고생많으셨습니다. 교수님의 열정과 관심이 느껴지는 수업이었습니다. 교수님 생각만큼 학생들 수준이 따라주지 못하는 것 같은데, 눈높이를 조금만 낮추면 더 효율적인 강의가 되지 않을까하는 생각도 듭니다. 감사드립니다."
한 학기동안 수업 잘들었습니다. 감사합니다. 다만 수업시간에 앞자리에 학생들을 배치 하셨으면 좋겠습니다.
현장 실습과 같은 과정이 있었으면 좋겠습니다.
교수님의 수업과 학생들의 필기  강의가 너무 일방통행적으로 진행이 되었던 것 같습니다. 사례나 개념에 대해 교수님께서 질문하고 학생이 답하는 양방향적인 수업이 적었던 것 같습니다. 일방통행적이다 보니 수업이 지루해지고 집중력이 떨어지는 시간대가 존재했습니다.  한학기 유익하고 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
제발 수업시간 준수좀 해주세요 수업시간은 18시 20시30분 입니다. 18시10분에 들어오시는 것이 거의 매주 그러시고 수업은 왜 또 8시40분까지 하는 것인지 모르겠습니다. 시간아깝습니다. 수강인원 50여명의 10분씩을 계속 갉아 먹을 충분한 이유와 그럴만한 강의를 해주세요. 정말 시간이 아깝다고 느낀 수업은 처음입니다.
수업시간에 수업집중이 잘 안된다. 좀 더 재밌는 강의가 되었으면 좋겠다.
수업시간이 너무 길었습니다. 1시간 45분 2시간 15분이 가장 적당할 것 같습니다.
아무래도 강의시간이 길다보니 한번에 배우는 양이 많아서 지치는감이 있었다. 하지만 만족스러운 강의였다.
"주 1회가 아닌 2회, 1시간 30분동안 수업이 진행되었으면 좋겠다. 또는 금요일 오후가 아닌 오전시간에 수업하면 좋겠다."
초청강연보단 교수님이 직접해주시는 수업이 더 유용하였던 것 같다.
미국시스템 그만배우고싶다. 
발표때 의사소통이 활발히 이루어 졌으면 좋겠습니다.
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
다루는 내용이 많다보니 깊이감이 있지는 않았던 것 같다.
수업이 대체적으로 빠르게 진행되어서 이해하지 못하고 지나가는 경우가 많았습니다. 그래서 학생들에게 질문 사항이나 궁금한 사항에 대해 질문 할 시간을 주시면서 학생들과 좀더 소통 가능한 수업이 되었으면 좋겠습니다.
이번 국제무역실무에 대해서는 특별히 개선할 사항이 없다.
중요한게 너무 많아서 시험 공부할 때 결국 다 해야됐어요 . 중요한게 중요한게 아닌 것 같았습니다 .  
"평가 점수에 있어서 방식이 개선되어야 한다고 생각합니다.  우선적으로 반장에게 더 높은 점수를 부여한다는 것 부터, 다른 출발선 위에서 출발하는 것을 느끼게 됩니다. 제가 반장을 지원했었던 이유는 수업에 도움이 되고자 하는 의욕보다도 다른 사람들 보다 낮은 점수로부터 출발하면  안되겠다는 생각에서 지원했었습니다.  저 뿐 아니라 다른 지원자부터 반장들까지도 그런 마음가짐에서 시작했을것이라 생각합니다.  반장이 하는 일이 그들만이라서 할 수 있고, 성적으로 이어질 만큼의 큰 노력이 수반되지 않은 것에 비하여  점수를 추가로 받는것에 대하여 너무 큰 불만이었습니다.  또 각조의     발표 조장은 점수를 추가적으로 받는 것에 대해서도 문제가 있다고 생각이 듭니다. 그 조를 이끌어 나가고나서  그 뒤에 조원들끼리 점수를 추가적으로 동의하에 점수를 부여하는 것은 누구나 동의하는 일이겠지만,  꼭 조장이라는 이름아래 갖게되는 책임감으로 더 높은 점수를 받는 것이 너무 억울했습니다. "
"프로젝트 구현 기간이 조금 짧아 구현을 완성에 큰 어려움이 있었는데, 다른 프로젝트 마감과도 기간이 겹치고 기말고사 기간과도 겹쳐 어려움이 있었던 것 같습니다  기말고사도 프로젝트를 마감한 뒤에 시상을 하고 바로 보게 되어서 시험공부 기간이 부족해 어려움이 있었습니다ㅠ 다음부터는 시험공부를 위해 기말고사를 조금 더 늦게 보게 해주신 다면 더 좋을 것 같아요! 그래도 학생들을 너무 위해주신 걸 알기 때문에 너무 좋은 강의 감사했습니다 교수님 "
프로젝트 코딩 시간을 좀 더 확대시켜주었으면 좋겠다.
"한 학기 동안 좋은 수업 들려주셔서 감사합니다. 다만, 아쉬웠던 점은 책에 다소 어려운 부분들이 많은데, 시험기간에 혼자서 소화해야 하는 부분이 훨씬 많은 것 같습니다. 진도를 끝까지 나가지 않더라도, 구체적으로 설명해주시면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다."
헤헤헤헤
 팀플 발표보다 교수님이 수업하는 것이 러시아에 대한 연구를 하는 대에 더 효율적일 것같다.
"강의 일정을 언급해주지 않은 점이 제일 큰 문제라고 생각한다. 보통 기말고사 주간보다 한 주 앞당겨서 시험을 볼 것이었다면 미리 학생들에게 공지를 하여 준비를 할 수 있도록 해야하는데, 시험 전 마지막 수업에서 갑작스럽게 공지를 하여 미리 시험준비를 더 하지 못하였던 점이 아쉽다.  그리고 수업시간 대부분이 필기를 하는데,    를 너무 빨리 넘기셔서 필기를 하는 데 어려움이 있었다. 그리고 필기를 하다보니 설명을 못듣고, 설명을 듣자니 필기를 못하는 문제가 생겼다. 앞으로는 만약의 경우를 대비해서    를 이클래스 학습자료실에 올려 주시거나 필기를 할 시간을  주고 설명을 하는 방식으로 개선되었으면 좋겠다."
개선 사항 없다.
교수님의 수업 내용에 집중을 해야 하는 수업인 만큼 피피티 내용과 교수님 말씀을 모두 필기해야 해서 손은 바쁘게 움직였지만 내용을 놓치게 되는 경우도 있었습니다. 피피티 자료를 따로 제공해주시면 더욱 편하게 필기하면서 수업에 임할 수 있을 것 같습니다.
두시간 수업인데 너무 밀도있게 하다보니 한시간 20분만에 다 끝나서 좀 별로임 말도 너무 빨라서 한번 빠지면 진도가 너무 나가 따라잡기 힘듬 
발표자료 정해주신건 좋았는데 그 기본자료가 위키피디아였다는 점이 솔직히 충격적이었습니다. 참고문헌도 많아서 어디까지를 다루어야 하는지 감이 잘 안잡히는 부분도 많았구요. 발표 부분에 대해 좀 더 확실하게 방향성을 잡아주시면 더 좋을 것 같아요. 
시험을 좀 더 어렵게 내주셨으면 좋겠다. 기말 때에도 시험이 쉬운 편이라 당황스러웠다.
정말 많이 배우고 갑니다!
중간고사 이후부터 실시하는 팀플보다는 전에 교수님께서 하신 수업이 더 좋았습니다.
팀플을 8 9명씩 하기 너무 힘듭니다. 관리도 안되고 모으기도 힘들고 소통도 잘 되지 않습니다.
프린트를 나눠주는 것이 수업에 집중할 수 있는 방법중 하나라 여겨진다.
광고 많이 보여주세요요
한번에 해야 하는 과제의 양이 지나치게 많았고 시험의 채점 기준 또한 난해하였음
스티커 점수라고 수업 시간에 발표하면 주는 점수가 있는데 그 점수는 성적에 짂접 반영 하는 것보다 간접적으로 반영 하였으면 좋겠습니다. 시험이 너무 쉬워서 점수가 다 비슷비슷한데 스티커로 성적 차이가 난다면 억울 할것 같습니다.
시험이 다소 어려웠지만 수업도 재밌었고 좋았다.
오래 된 수업자료를 최신화 하는 것이 필요 할 것 같습니다.
다른 영어         도 겸해서 수업해주시면 좋겠습니다!
법을 영어로 배우려다 보니 너무 힘들었습니다. 
시험 범위가 좀 더 구체적이었으면 좋겠음
"시험공부를 했는데도, 시험문제에 있는 단어가 무엇인지 몰라 못적은 것이 꽤 많습니다 . 중학수준의 단어라도 . 해석이라든가 그런게 있었으면 좋겠어요"
영어가 아닌 한국어로 된 수업을 하셔도 좋을 것 같습니다.
영어강의이기는 하나 수업이라는 것이 학생에게 배움을 주는 것이 주 목적이므로 영어로 설명하였을 때 학생들이 이해하기 어려운 부분은 과감하게 한국어로 보충적인 설명을 하였으면 한다.
영어실력이 다소 부족한 학생들은 졸업요건때문에 들어야하기때문에 선택한 저같은 학생들도 있을것이라고 생각합니다. 스스로 단기간에 준비하는것은 영어실력이 크게 향상되지 않는한 무리가있기때문에 수업을 따라가기가 조금 힘들었습니다. 교수님께서 한글로도 추가 설명을 해주시면 수업을 듣는데 많은 도움이되고 참고가 될거라 생각합니다.매번 영어로된 지문을 읽고 수업에 참여해야하고 또 질문이오면 어쩌나 하고 긴장이 많이 되었습니다 
"판서로 개념 체계를 정확히 잡아주시면 좋겠다. 그리고 책을 미리 읽어가서 질문을 시키시는데, 책을 혼자읽어가도 이해안가는 부분이 분명이 있고 그 부분을 강의에서 배우는 것인데 질문을 해서 대답을 못하면 체크를 하시는게 좀 부담스러웠다. 특히 케이스같은 경우 읽을땐 이해가 가도 갑자기 시키시면 그 내용이 다 기억나는게 아닌데 질문하는게 좀 빡셌던것같다. 차라리 배웠던 내용에 대해 질문을 하시고, 당일 나가는 내용은 수업에 치중하시는 것이 더 좋을 것 같다 . "
훌륭하신가르침으로 완벽한 강의를 진행하셨습니다. 
 1학기의 흐름을 생각해서 강의의 속도를 어느정도 일정하게 맞춰 주셨으면 좋겠다.
 사례를 많이 알려주신다면 더 좋을 것 같다
 조금 더 유도리있고 재미있게 수업할 수 있었으면 좋겟다.
강의 내용이 너무 어려웠다.
강의가 조금만 더 체계화 됬으면 좋겠다
강의노트랑 행정학2.0책이랑 순서가 똑같앗으면 좋겠다. 그리고 처음에는 여유있게 가다가 마지막에 시험기간에 급하게 진도를 나갔던던 점이 아쉽다.
강의를 더욱 재밌게 하면 더 좋을것 같다.
과제로 학생들이 낸 문제들에 있어서 오답이나 이상한 문제들이 있었으나 그것에 대한 수정사항이나 언급 없이 시험에 내셨다는 점과 따로 잘못된 문제를 공지하시지 않았다는 점이다. 그래서 오히려 공부하는데 있어서 헷갈렸었다. 그런 점만 수정된다면 매우 만족스럽다!
교수님께메일로보냈습니다.
교수님이 강의 하시는데 있어 어느정도 아이스 브레이킹 할 수 있는 요소 준비하셔야 할거같습니다 너무 딱딱해여
너무 강의를 듣는학생이 많아 조금 아쉬웠습니다. 
딱히 없는 것 같다. 
문제풀구성할때 좀 더 신경써주셨으면한다.
설명이 조금 지루한것 같다. 조금만 더 재미있게 수업을 진행해 주셨으면 좋겠다.
세무입문과정에서 이 정도의 강의를 해주신것에 대해 감사드립니다.개선상항이 있다면 문제 출제하실때 약간의 변별력을 위해 어려운 문제 약간만 더 추가해주셨으면 좋겠다는 생각을 해봅니다.
