영어 울렁증이 있는 학생이라면 애를 많이 먹었을 것 같다. 교수님이 친절하신 분이지만 분명 영어로 내 의사표현이 잘 되야하고 시사에 대한 얕은 지식/이해 정도는 꼭 요하는 수업이다
의경이 없습니다.
좀 더 의미깊고 생각할 만한 수업이 되었으면 좋겠다.
중간고사와 기말고사의 시험 방식에 객관식 문제 유형이 50% 정도로 추가되었으면 좋겠습니다.
지필고사에서 자신의생각이나 경험이들어가는 문항에 대한 평가기준이 모호한것같다.
지필형 시험 보다는 진짜 자기관리를 적용할 수 있는 실습적인 시험을 봤으면 하는 바람입니다.
"짝, 조를 이루어서 하는 활동 중에 다소 분위기가 산만해지고 시간이 지체되는 느낌이 없지 않아 있었던 것 같아요. "
피피티가 조금 더 세부적이였으면 좋겠습니다. 교재에 나와있지 않은 내용을 수업하실 때에는 피피티에서 그 세부성을 보충해주시는 것이 좋다고 생각합니다.
학생들이 많은 수업이다보니 집중력이 흐려지는 경향이 있습니다. 뒤에앉는 아이들이 없도록 앞자리를 꽉채워서 앉게하면 더 수업분위기가 좋아질것같습니다.
명상 시간이 더욱 많았으면 합니다.
명상 시간이 조금 더 길어졌으면 좋겠다.
"스티븐 잡스나 오프리 윈프리 등과 같은 유명인사의 삶을 예시로 들어서 수업하실 때 이혼가정과 한부모가정, 미혼모 등을 ""정상적이지 않은 가족""으로 지칭하신 것이 불편했습니다. 나쁜 의도로 말씀하신 것이 아니라는 것은 알지만 학생들에게 부정적 의미로 전달될 것 같아 염려되었습니다. 또한 학기초에 남학생들의 예비군 훈련과 결석 기준에 대해 설명하시면서 여학생들도 군에 복무해야 평등한 권리를 지닐 수 있다고 말씀하셨는데, 이것이 폭력적인 발언으로 느껴졌습니다. "
아침 수업이라서 가끔 수업을 듣다가 졸음이 오기도 한다.
출석관리 좀 널널하게 해주십사 하는 바램이 있습니다
교수님께서 강의 준비가 조금 미흡하신 것 같아 아쉬웠다.
교수님이 장난이 가끔 심하셔서 학생들이 좀 힘들어 하는 경우가 종종 있었지만 재미있었습니다.
교실 안에 시설이 더 좋아졌으면 합니다. 또한    때 사용할 교제도 충분한 점검을 통해 선별 되었으면 합니다.
그다지 없는 것 같다.
도대체 왜 중국어 수업에는 중어중문학과 학생들 수업 못듣게하고 일본어 수업에는 일어일문학과 학생들 수업 못듣게 하면서 영어 강의는 문과 학생들이랑 영어영문학생들이 같은 강의를 듣게하는지 이해가안간다.  특히 1반 학생들이면 영어영문학생들 중에서도 영어 특기자로 온 학생들이랑 같이 듣게 되는데  난 타과학생이었기 때문에 영어 회화도 부족하고 다른 모든 면에서 부족한 입장에서 왜 영어영문학과 학생들이랑  같은 기준에서 평가를 받는지 이해가 안간다.  이런 과목은 도대체 어떤 목적으로 개설했는지 정확한 목적도 없고  영어에서 어떤 역량을 강화시켜주겠다는지도 모르겠고  차라리 토익수업을 했으면 더 알차지 않았겠나 싶다.  외국인 교수님은 좋은 분이셨다. 
딱히 없습니다.
역시 전공은 한국어로 배워야 할 것같다. 
영어강의여서 힘들었다
영어를 잘 못알아듣는 경우에는 수업을 따라가기가 어려웠습니다.
"일단, 이런 대학영어 수업은 아무래도 영어를 잘하는 학생한테 유리할 수 밖에 없다는 것은 알았지만 특히나 제프리 교수님 같은 경우에는 그 정도가 심했다고 여겨집니다. 분명히 태도가 안 좋은 학생임에도 불구하고 해외에서 오랫동안 살다 와서 영어를 잘하기 때문에 좋은 성적을 받는 학생들을 보면 정말 이는 불공평한 처사라고 생각합니다. 다른 외국인 교수님들 같은 경우에는 성실성과 참여도를 높히 평가해서 아무리 시험을 잘봐도 참여도와 성실성 출석 등이 낮은 학생은 좋은 점수를 주지 않는다고 들었는데, 제프리 교수님 같은 경우에는 정말 과정이나 성실성 참여도에 상관없이 결과만을 가지고 성적을 평가한 것 같아 너무 아쉽습니다. 일단 시험부터도 노력해서 연습하면 높은 점수를 받을 수 있는 시험이 아니라 회화로 진행하여 천부적으로 타고난 학생들이 유리한 시험을 봤다는 점도 그렇습니다. 그리고 장난을 도가 지나치게 해서 학생들의 기분을 상하게 할 때도 있었습니다. 또한 너무 잦은 휴강으로 인해 제가 낸 등록금이 아깝다고 여겨졌습니다. 수업에 더 열심히 임해주셨으면 좋겠습니다. 아마 휴강을 세번? 네번? 정도 한 것 같은데 이건 교수로서 무책임한 행동이라고 생각됩니다."
좋았어요
수업시간은 정확하게 지켜주셨으면 합니다.
진도를 너무 빨리 나가서 따라잡기 힘들다.
특별한 건의사항 없습니다.
"화요일 수업이 연강인데, 언덕넘어 경영관 1층에서 수업을 했습니다. 15분안에 짐을싸고 언덕을 뛰어 넘어가 계속해서 뛰어내려가도 출석을 부를때 딱 맞추어 들어갑니다. 금요일에는 화학수업때문에 시간 맞춰 끝내주시는데, 화요일은 항상 5분씩 늦게 끝내주셨습니다. 여름에는 땀범벅, 겨울에는 빙판길 . 힘들었습니다. 재수강이라 좀 더 신경쓰고 싶었는데 그러지 못해서 죄송합니다. 수업만큼은 정말 열정적으로 가르쳐주신점 감사하며, 시간에 맞춰 끝내달라는 개선사항일뿐 객관식 강의평가는 전부 그렇다에 체크했습니다. 좋은 연말되시고, 새해복 많이 받으세요 교수님."
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
"매시간 내주시는 과제는 부담스러울 수밖에 없었고, 갑작스럽게 기말시험을 과제로 대체하셔서 좀 당황스러웠습니다. 그리고 휴강 공지는 문자로 꼭 날려주셨으면 좋겠습니다."
매주 과제가 힘들다. 시간이 많이 걸리고 귀찮으면 솔직히 대충하게된다. 휴강공지 당황스러웠다.ㅠ 문자나 이메일 보내는 것을 한 번 더 확인해 주셨으면 출튀 잡았으면 좋겠다. 한두명도 아니고 수업에 방해되고 끝까지 앉아있는 사람 괜히 억울하다.
발음이 그렇게 좋지 않습니다. 조금더 정확하게 말하면 더 나을 것 같습니다   
발표내용을 좀 더 자세하게 교수님께서 설명해 주셨음 좋겟다
베이직 수업이지만 교수님께서 더 많은 걸 가르쳐주셨으면 좋았을 거 같습니다!
"수업에 있어서는 프로셔널한 교수님이셨지만 박대권교수님께서는 수업시간에 종종 본인의 정치적 견해에 대해 직접적인 언급을 많이 하셔 불쾌한적이 여러번 있었습니다. 친일파청산, 역사교과서 문제등 본인의 견해는 사상의 자유로서 보장받아야 하지만 학교 수업에서 다소 민감한 사안에 대해서 직접적으로 본인의 생각을 학생들에게 어필하는 것으로 인하여 학생들이 불편함을 느꼈다면 그것은 옳바르지 못하다고 생각합니다. "
시험문제가 너무 어렵고 과제로 읽어야 되는 책이 너무 어려워용  
앞으로도 좋은 수업 부탁드립니다! 
" 모든 학생들의 발표를 유도하는 것은 바람직하지만, 각 조당 발표시간을 좀 더 적게 배분하면 진도를 나가는데,   좀 더 수월할것이라고 생각합니다.   "
"1. 중간고사에는 배운 내용, 텍스트에 나온 내용 위주로 시험범위가 주어졌다. 하지만 기말고사는 5문제중에 3문제 가량이 우리가 배우지 않은 부분에서 나왔다. 심지어 강의실에 찾아가서 시험을 보는 것이 아니라 집에서 오픈북테스트를 한 다음에 제출하는 과제형식으로 이루어 졋다. 그래서 시험문제에 대한 방향이나 의문점, 질문등을 교수님께 물어보지 못한 채 각자의 이해로만 시험을 봤으며 이는 교수님의 방향과 다를 경우 점수가 낮게 책정될 수 있다는 불안감이 너무 심하다 대체 안배운 내용을 왜 시험문제로 내셨는지 모르겠다.  2. 중간고사 이후 발표 위주의 수업진행이었다. 하루에 발표를 2번 하는데 그러면 그 일주일에 한번 있는 3시간짜리 수업은 끝났다. 그리고 학생들이 제대로 안듣고 뻘짓하는 경우가 많았는데 그 뻘짓을 제대로 막지 못하셨고 그 발표내용중 시험문제는 딱 1문제 나왔다. 중간고사 이후 기말고사까지 기간동안 한 수업내용에서 시험문제는 딱 1문제 나왔다   . 기말 5문제중에 1번 문제는 중간고사 내용에 기말고사 직전날 강의시간을 더 소비해서 강의하셨는데 나는 다른 수업이 연강이어서 다른 수업을 갔는데 그 15분 동안 알려준 이론을 가지고 연결해서 1번 문제를 만들고, 2번문제는 안배운 내용에 문제의 이해가 떨어지는 애매한 문제가 나와 교수님께 질문해야하는 문제, 3번은 발표내용에서 출제, 4 5번은 안배운 문제였다 .   이렇게 시험을 낼 꺼였으면 왜 중간고사이후부터 기말고사까지 그 발표시간이 필요했는지 모르겠다.  "
    
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님이 저희 학교 교수님은 아니라서 그런지 학생과의 소통은 조금 적었던 거 같습니다   이 부분을 제외하면 다 만족합니다!
너무 진보적 성향의 정치를 강조하신것 보다는 중립적인 입장을 말씀해주셨으면 더욱더 괜찮은 강의가 되지 않았나 싶습니다.
만족합니다
발표시간을 꼭 지키게 해서 수업하는데 영향을 끼치지 않았으면 좋겠다.
배우지 않은 것이 기말고사 시험에 나와 당황했다.
사람이 사람인지라 본인의 정치적 견해를 말하는 것은 나쁘지 않지만 학생들이 듣기에는 거북한 면이 있음. 서로의 이념이 다르기 때문에 안좋게 들린 사람들도 있었던것같다. 
수업 시간이 아침이 아니면 참 좋겠습니다.
수업 진도를 잘 맞추어 주었으면 합니다.
수업이 너무 어렵습니다.
시간 안배가 잘 되었으면 한다.
영어강의라 조금 이해하기 어려웠다는것 외엔 .별로없습니당 
예비군에 대한 처우를 좀 더 신경써주셨으면 좋겠습니다.  
중간고사 이후 시간은 조별 발표로 다 채우시는 것 같습니다 조별 발표를 개인이 다 발표하다보니 시간이 너무 길어진 것 같고 대표를 정해서 짧은 시간에 발표를 시키는게 나을 듯 합니다 발표시간에 다 집중을 거의 안한 학생이 많았기 때문에  중간고사 이후 시간은 조금 지루하고 아쉬웠던 부분입니다
"중간고사까지는 시험범위도 적당했고, 수업양도 적당하다고 생각합니다. 하지만 중간고사이후부터(팀발표를 시작하고 나서부터) 시험범위가 너무 많고, 하루에 배우는 수업양이 너무 많아서  복습을 하는데에 어려움이 있었습니다.   +팀플에 중국인들을 넣어주셨는데, 그 분들도 발표를 해야되서 너무 힘들었습니다. 중국인분들은 오로지 발표만 하시고, 나머지 자료조사나 심지어 대본까지 한국인 학생이 다 작성해야해서 팀과제를 하는데 더욱 어려움이 있었습니다. 다음 학기에는 이 부분이 개선되었으면 좋겠습니다. "
"프로그래밍에 대한 전반적인 지식이 없으면 상당히 어렵습니다.  교수는 물론이와 조교까지 수강생들을 상대로 전부 다 아는 하에 가르치기 때문에 강의 따라가기가 힘듭니다.   언어는 물론이고  ++, 운영체제, 알고리즘 등 전반적인 지식을 완벽히 갖추어놔야 합니다.  ""다 배웠잖아요"" ""어려운 거 없죠"" ""지금까지 배운거 다 쉽죠""등등,  당최 아는 게 없는데 조교라는 님은 도대체 뭘 어떤 대답을 그렇게 원하는지    대답을 하고 싶어도 아는 게 있나  이미 다 배운 4학년들은 몰라도 3학년들은 죽어납니다     주1회 2번 1번은 이론, 2번은 실습 나가는데  실습 같은 경우 강의 첫 주 정정기간 뺴면 이제 2주째인데,  초딩수업으로 예를 들면 나는 1+1 원리를겨우 아는 수준인데 교수님 혹 조교님 실습 요구하는건 소인수분해를 해보라는 정도,  이론수업은 그냥 헬 . 영어로 된 책을 영어로 공부하면서 교수님의 콩글리쉬를 들어서 이해해야 하는데  보통 어려운 일이 아님.  게다가 처음에 이강의는 저만 쓰레기인줄 알았는데 밑에 싸질러놓은 강의평가 꼬라지들 보면 .  멀티전공강의는 제대로 된 강의가 없는듯.  "
학생들 발표시간이 너무 길다.
" 과목 자체가 어려운 것도 있지만, 교수님의 설명이 이해하기 쉬운 그런 방식은 아닌 것 같습니다. "
교수님은 좋았으나 무슨 설명을 하는지 이해가안가는 부분이 너무 많았다.
기말고사 문제를 나누어 주신 기출문제집에서 그대로 전부 내신것은 문제가 있다고 생각합니다. 난이도가 너무 쉬워서 분별력이 없고 중간고사를 만족스럽게 보지 못한 학생들이 기말고사를 통해 만회할 기회를  없애버리는 것입니다.
기말고사의 변별력이 없음. 중간고사만 보는 것과 별반 차이가 없음. 문제를 미리 나눠주는 것을 하지 않았으면 좋겠음. 
"나의 강좌에 대한 지식이 부족한 나의 역량부족으로 강의가 조금 어려운 감이 없잖아 있어 개선될 사항을 말할 권리가 주어진 것은 아니다. 교수님께서는 졸린 수업시간에 사탕을 주시면서 학생들이 잠을 쫓을 수 있게 노력해주셨고, 중간중간에 많은 사회현상과 재미있는 이야기를 많이 해주셔서 뜻 깊은 강의가 되지 않았나 싶다."
이 강의에서 가장 걱정되었던 점이 다양한 학년이 듣는 강의라는 점이었다. 다른 강의에 비해 1학년부터 4학년까지 골고루 있었기 때문에 학점 걱정을 안할 수가 없었다.
졸려요
"좀 더 수업이 물권법의 흐름에 충실하면 좋겠다. 수업시간 분위기환기를 위해 많은 좋은 얘기를 해주셨는데, 아무래도 학생들이 물권에 대한 지식기반이 얕아 수업을 따라가다 혼란이 오는 경우가 많은 듯했다. "
좋았습니다.
좋았습니다.
한학기동안 양질의강의 감사드립니다.
                                   
교양임에도 불구하고 과제가 많이 어려웠다.
그냥
너무 어려운부분이라 학생들 전체를 더 끌고가려는 노력이 더 필요하다
시험 문제를 보다 코딩위주로 내면 학생들의 역량이 더 개발되지 않을까 싶다.
조금 더 쉽고 여러번 반복할 수 있는 실습을 했으면 좋을 것 같다
좀 더 다양한 그룹별 수업방식이 이루어졌으면 좋겠습니다.
그러나 유인물 설명이 빈약한 부분이 있어 아예 최정일 교수님처럼 책 하나를 정하고 진도를 뺴는 것도 좋은 방법인 듯.
시험이 어려웠어요요
프린트 글씨  조금만 크게 해주실 수 있을까요?
학생들의 참여를 강제할 제도적 장치가 필요하다.
"가끔 이야기를 하시다가 다른 이야기로 새시는 경향이 있으신데, 그때는 조금 내용 정리가 잘 안되는 점이 있습니다. "
"강의를 할때 교재나     등 도움이 될 자료가 있었으면 좋겠습니다. 교수님의 말씀만 들으며 수업을 듣기엔 이해하고 필기하고 정리하는데 무리가 있었습니다. 또, 중간고사 시험문제가 너무 추상적이어서 학생들이 무엇을 적어내야하는건지 파악을 하기 어려웠습니다."
강의시간준수
교수님이 융통성이 없다. 이 교원의 수업은 다신 안듣는다.
다 좋았습니다.
다소 지루하다.
몇몇 책들은 찾기가 매우 어려워서 책을 구하는데 시간이 오래 걸렸습니다. 조금 더 대중적이고 구하기 편한 책들로 선정을 해보시는건 어떠신지 조심스레 건의해 보는 바입니다.
세미나 수업의 정원을 20명 내외로 줄여야한다.
수업이 너무 늦게끝나요 다음수업을준비할시간을주시면좋을것같음
수업이 살짝 길어질 때가 있어 힘듭니다. 좀만 수업이 끝나는 시간에 맞추어 끝내주세요.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
아무래도 팀플로 이루어진 수업이 아니었던 만큼 참여하는 학생들과 참여하지 않는 학생들이 확연하게 나뉜 것 같다. 질문을 받는 방식도 재질문 등을 통해 조금 더 논의가 활발하게 이루어졌으면 했는데 질문-답변 한차례로 나뉘어 있어 조금 아쉬웠다.
앞으로도 이렇게 해주세요
학생들이 토론할때는 자유롭게 풀어주는것이 낫다고 생각합니다.
강의를 듣지 않고 떠들거나 딴짓하는 학생들에게 좀 더 강력한 제지를 해주셨으면 합니다. 많은 학생들이 물리 포기한다고 강의시간에 떠드는데 수업에 집중하기 너무 힘들었습니다다 
기계문제좀 
"다만 진도 내용을 대체로 학생들이 아는 내용으로 여기고 대충 넘어가는 식의 방법은 좀 줄이고, 1시간동안 책의 1과를 끝내는등의 너무 빠른 진도전개 방식이 좀 줄었으면 좋을 것 같습니다."
딱히 그러한 점은 보이지 않습니다.
무슨이유에설까요 살짝졸리네요
물리학을 듣는 학생들 중에는 대학수학능력시험에서 물리과목을 선택했던 물리강자와 물리라곤 고등학교 때 수업시간에 잠깐. 아니면 듣도보도못한 물리약자가 있는데 교수님께서는 너무 물리강자 학생들에게만 치중해주셔서 다른 학생들은 거의 따라가지 못하였다. 다음 강의 때에는 다른학생들까지 챙겨주셨으면 좋겠다.
