수업 내용의 시거나 소설은 중심으로 해결했습니다.재미없는 것 같습니다.
"수업의 모든 내용을 같은 방식, 톤으로 얘기하여 중점을 아는것이 조금 힘들엇다"
아주 좋습니다
이 수업에 학생이 너무 많다 보니 강의를 제대로 다 듣지 않았어요.
이 수업을 통해서 한국현대문화 많이 배웠습니다.
실습프로그램 사용법을 좀더 자세히 알려주었으면 좋겠다다
2시간 수업을 쉬는 시간 없이 듣는 것이 힘들었다. 5분정도의 휴식시간이 있으면 더 효율적으로 집중할 수 있을 것 같다.
강의실에서 마이크소리가 너무 크게나서 좀 듣기 힘들었다.
다좋습니다.
수고하셨습니다
시각자료가 좀 더 많았으면 좋겠습니다.
"영상이나 사진 등 시각적 자료를 더 활용하면 좋을 것 같다. 또 역사적으로 이해하는 거지만 현대, 오늘날의 성문화에 대해서도 하루 정도는 강의 주제로 삼으면 학생들이 더 흥미를 가질 것 같다."
조별활동을 한다면 학생들이 수업 참여에 조금 더 적극적이지 않을까 생각합니다.
지루함 에이포용지한장인데 설명을너무 길게하심  ㅜ
짧은 내용을 길게 늘여서 설명하시는게 있었습니다.
출석을 더 꼼꼼히 하는 것
퍼즐형 문제를 안내셨으면
강의가 너무 다양화.
"교수님 영어가 너무 어렵습니다  ㅜ 내용도 어려운데 원서를 보니 더 어려워요 다음부터 해석본있는 책쓰면 좋겠어요!  그리고 발표할 때 교수님의 생각을 듣는것도 좋지만 발표하고 나서 교수님의 생각을 듣고 발표 중에는 발표자가 온전히 이끌어 나갔으면 좋겠어요  내용은 어려웠지만 생각을 많이 할 수 있는 수업이었습니다,  한학기동안 감사합니다."
교수님이 아니라 학교측에 하고 싶은 말입니다 전공수업을 영어로 듣는 건 멍청한 짓이라고 생각합니다 한글로 더 이해를 해도 모자를 판에 잘 들어오지도 않는 영어와 영어교재로 공부를 하는 게 무슨 소용이 있겠습니까 원서로 공부하면 좋겠죠. 근데 그건 알아서 찾아보면 되는거 아닐까요? 학교 순위때문에 이런 수업을 진행하는 거라면 할 말도 없습니다
영어교재를 쓰는 것이 적합하지 않은 강의인 것 같다. 한국어 교재를 써야 그나마 이해도 되고 흥미도 있을 것 같다.
이대로 하시면 될 것 같습니다
" 교수님이 1분동안 말하는 정보가 너무 많다. 말이 빠른 것은 아닌데, 1분동안 진행되는 수업의 양이 많다. 필기할 때 숨 돌릴 틈이 필요한 것 같다."
개선 방안은 딱히 없는 것 같습니다.
과제가 너무 많아 부담스럽습니다.
"교수님은 이 수업에 들어온 학생들은 모두 러시아에 깊은 관심을 가져서라고 생각하시는 것 같습니다 물론 대부분이 그렇고 저도 매우 러시아에 관심이 많지만, 흥미가 떨어지는 학생은 한 학기동안 아무것도 못 얻어간다는 느낌이 드네요. 한 수업에서 갭이 크게 느껴집니다. "
교수님이 너무 많은 지식을 알려주셔서 노트에 적을수가 없었다.
교수님이 수업을 이끄시는 능력이 부족해 보인다. 학생들이 전혀 집중하지 않는다.
기말에 한꺼번에 시험을 보는데 발표는 많은 조가 했는데 그중에서 간추려 시험을 보니까 시험에 나오지 않은 내용을 발표한 조에게는 조금 부당하다는 생각이 들었다. 발표를 열심히 듣고 복습하면 되는 것이긴 해도 그 문제를 발표준비한 조는 아무래도 더 시험이 수월하지 않았나 하는 생각이 있다. 또 기말에 한꺼번에 보니까 조금 힘들었고 발표를 안듣는 사람도 나중에 기말에    를 보고 공부해서 내면 되니까 발표를 잘듣는 사람들이 조금 불평할 수도 있다고 생각한다. 기말보다는 차라리 한 3개씩의 발표를 듣고 미니퀴즈같은 것으로 대체해도 좋을 것 같다.
더 바라는 것은 없다
더 재미있게 강의를 해 주시면 졸겠습니다.
딱히 없다.
딱히 없다. 좋다.
'러시아연구' 강의에서 강의 내용은 많은데 강의 시간이 2시간에 불과하여 다양한 강의 주제와 내용을 보다 심층적으로 다루지 못한 것이 아쉬웠다. 그 결과 각 강의 과정에서 강의가 시간에 쫓기듯이 진행되어 강의 수강에 있어서 어려움으로 작용하였다고 생각한다. 그러므로 이러한 강의 과정과 진행의 측면에서 보완하고 개선한다면 보다 학습에 있어서 효율적인 '러시아연구' 강의가 될 것이라고 생각한다.
러시아연구 처음 역사에 관련한 부분이 많아서 다소 공부하기 부담스러웠던 점이 있습니다. 하지만 그만큼 다양한 정보를 배울 수 있었던 시간이었습니다. 그리고 팀 프로젝트를 진행하면서 프리라이딩을 하는 팀원이 많아 혼자 팀을 이끄는데 다소 어려움이 있었습니다. 개개인별 평가도 다음부터 적용되었으면 합니다. 
"만약이 한국어 잘 이숙하면 좋겠다.한국인한테 우리 나라 문제가 말아 드린다.앞으로 한국어도 열심히 노력하고 이숙하는 것을 필요하다. 나에게 기본 요구한 것이다, 열심히 하겠다."
발표는 한 번으로 충분한 것 같습니다. 다른 발표조 발표 시 집중을 안하는 경우가 많습니다. 발표내용을 평가한다던지 보다 더 적극적인 참여유도가 필요하다고 생각합니다.
발표를 통한 것 보다는 교수님의 강의를 조금 더 듣고 싶었다. 발표와 강의를 동시에 진행하기에 2시간이라는 시간적 제약이 많이 아쉬운 부분이었다.
"발표수업의 강점이 있으면 난점도 있습니다. 열심히 준비한 팀원이 있으면, 그저 다른 팀원들이 준비한것에 숟가락만 올려놓은 팀원들도 있었습니다. 발표를 열심히 준비한 입장에서, 연락은 무시하기 일쑤이며 그나마 맡기로 한 역할도 제대로 준비해오지 않은 팀원들을 바라보면서 제가 아무리 닥달하나 아무 소용이 없다고 느껴졌습니다. 물론 그러한 팀원들과 공평하게 심사받는 다는 점이 억울하게 느껴지기도 했으나, 무엇보다도 그러한 팀원들의 참여를 이끌어내는 제도적인 장치가 필요하다고 생각이 들었습니다.그래서 저는 팀 발표 후, 팀원들의 기여도 평가를 실시하는 것이 도움이 될 것이라 느꼈습니다. 그러면 그러한 평가에서 낮은 점수를 받지 않기 위해서라도 그러한 팀원들의 일방적인 숟가락 올리기는 피할 수 있을 것이라 생각됩니다."
사실 저도 교수님 강의 더 듣고 싶고 .두시까지 꽉 채워 듣고 싶은데 . 저 연강 .연강이   관에 있어요  . 저 출석 18/30점이래요 지각 너무 많아서 흑흑흐귷휴  ㅠ 교수님     강의 너무 좋고 진짜 더 듣고 싶어서 미리 빠져나가지도 못한단 말이에요  ㅠ 차라리 학생 발표를 뒤로  ㅠ아니면 좀 줄여서    이건 세 시간짜리 수업이여야 합니다 우와 지역연구에 대고 이런 주장 하는 거 처음인데 와 . 홍웅호 교수님만 시간 좀 늘려주십시오 교수님 강의가 더 ! 듣고싶단 말이에요 학생 발표에 덧붙여 주시는 것도 좋지만 교수님 강의가  ! 특히 교수님은 프레젠테이션보다는 말로 설명을 너무 잘 하셔서 . 프레젠테이션만 보면 윽 이게 뭐야 멀미나 많아 모르겠어 인데 수업 들으면 머리에 쏙쏙   거기다 적당히 넘어갈 거 이건 스루하고  하면서  아 직접 찍은 사진도 너무 많고 귀엽고 .러시아 배낭여행도 짜면서 즐거웠고 . 아니 이거 주관식 좋은점에 적어야 하는구나 . 아   여튼 . 다음 수업이 있습니다       학생들 발표 시간을 줄이는 게 어떨까요 .? 매번 교수님 말씀 끊기니 너무    ㅠ아깝스 ㅂ니다   
설명을 더욱 쉽게 해주셨으면 좋겠습니다.
시험 문제가 객관식으로 여러 문제가 나왔으면 합니다.
시험 문제가 복사 붙여넣기 형식이라 그냥 교수님 수업 잘 들으면 잘 맞을 수 있는 거라 쫌 그렇네요. 물론 저는 잘 맞았지만 제가 교수님 필기를 암기하는 것 같은 느낌이지 제 창의력이라든지 실력이 느는 것 같진 않습니다. 
"아쉬운 점이 있다면 빡빡한 일정 탓에 교수님에게서 더 많은 것을 듣지 못한 점이다. 2시간 중에 한시간은 발표 및 질문, 한시간은 그에 대한 교수님의 강의로 이루어졌는데 교수님의 강의가 시간탓에 늘 부족했던 면이 있었다.  질문 시간에 가장 중요하고 핵심적인 질문을 몇개 추려서 그에 대해서만 하고 강의시간을 조금 더 늘렸으면 하는 바람이 있다. "
오롯이 두 조의 발표와 질의응답만으로 수업시간을 채우는 것은 많이 지루한 감이 있었습니다.  또한 수업 초기에 교수님의 이어지는 설명은 중국역사에 대해 잘 모르는 학생이 지레 겁먹고 '이 수업은 어렵고 힘든 수업'이라는 생각을 심어줄 수 있다고 생각합니다.
완벽합니다. 
"월요일, 수요일 수업이었는데 중간고사를 월요일날 보고 수요일날 갔더니 알고보니 휴강이었다. 휴강이면 이클래스에 올려주시커나 미리 알려주셨으면 한다."
좀더 지루하지 않게 수업해주세요요
좋음!
"중간, 기말 시험에서 나오는 문제들의 범위가 배우는것에 비해 너무 적었습니다.  넓게 공부해서 가서 시험보면 허무한점이 없지 않아 있었습니다."
중간에 쉬는 시간을 갖지말고 수업을 약간 일찍 끝내주셨으면 하는 바람이다.
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
"지역연구 수업 자체가 우선 솔직히 어디가 도움이 되는지 의문이었고, 완전히 다 팀플로 진행되어서 조원들을 못만나서 너무 불편하다."
질의응답을 준비할 시간이 없는 것 같아 힘들었습니다. 꽤나 생소한 주제로 발표를 준비하는데 질문이 무엇이 올지도 모르고 또 조사하지 않은 내용에서 질문이 오게될 때 매우 당황스러웠습니다. 토론조도 미리 자료를 올려 발표조가 충실히 답변을 준비할 수 있는 시간을 주셨으면 좋겠습니다.
"팀플은 좋지만, 팀플을 조금 줄이고, 교수님의 강의가 더 많았으면 하는 아쉬움이 남는다. "
휴강공지를 안해주셔서 당황했다.
휴강여부 문자로라도 알려주세요. 저번에 시험보는 반이랑 수업이랑 겹쳐서 학생들 대다수가 수업시간 맞춰 왔다가 그냥 돌아갔습니다.
"교수님의 문제가 아닌 강의의 문제가 크다. 제대로 수업을 듣는 사람은 거의없고 딴짓하는사람이 80%다. 졸업을 하기위해선 필수 과목이지만, 필수라고 느끼는 사람은 거의없는듯하다. 졸업필수강의는 공대생이 느끼기에 자기에게 필요한 강의가 있어서 자발적으로 듣게하는 것이 좋다고 생각한다."
수업이 너무 교재에만 집중되있어서 조금 지루한면이 있었다. 공대생들은 경제관련 지식이 다소 부족하기 때문에 다양한 예시를 들어주시거나 경제상식들을 수업시간에 섞어주시면 더 좋은 강의가 될것 같다.
시험에 대한 어떠한 피드백도 없는 것은 좀 아닌 것 같습니다. 점수 공개가 아니더라도 시험답안을 확인하는 등의 피드백이 필요한 것 같습니다.
전체적으로 괜찮았습니다.
"지금이 제일 좋은것 같다. 진도가 느리지도 빠르지도 않고, 이해 하지 못하는 부분을 잘 설명 해주신다."
현재에 만족합니다.
"기말고사 역시 보지 않고 대체하는 것, 그리고 중간고사와 기말고사 내용 일부와 관련된 레포트를 제출하는 것이  조금 더 효율적이고 깊이있는 공부를 스스로 하게 하도록 할 수 있을 것이라 생각합니다."
명상시간에 잠이 왔었는데 밥 먹고 시작되는 수업이라 그런 것 같습니다. 수업 끝에 명상을 하는 것이 조금 더 좋지 않을까 생각됩니다. 
사회복지의 역사에 대해 배우는 수업이라 외우는 것이 많은 수업인 것은 맞지만 별로 도움이 않되었습니다. 특히 시험은 중요하다고 생각한 내용은 거의 나오지 않고   변별력을 높이기 위해서 였는지 너무 복잡하게 꼬아서 나왔던 점에서 별로 학업에 대한 의욕이 생기지 않았습니다.
"성적처리와 관련하여 중기말성적을 확인가능하게 하고, 성적을 납득시켜주셔야할것같음."
"스님, 강의하신다고 고생하셨습니다. 그런데 강의 양이 너무 많습니다. 그리고 강의 내용을 되도록이면 스님 전공쪽을 더 많이 강의하셨으면 합니다. 스님 전공이 초기불교 쪽인 걸로 알고 있습니다. 스님 전공을 하시면 더 깊게 가르쳐 주실 수 있을거라 생각되고요. 전공쪽이 아닌 것은 되도록이면 적게 하시는 것이 좋을 것으로 생각됩니다."
시험 날짜바꾸지말아주세요
실습과 발표는 효율적으로 진행 되었지만 강의를 들을때는 약간 어수선하고 집중도가 낮아졌습니다.ㅣ
양이 너무 방대하여 시헙공부를 하는 것에 큰 어려움을 느꼈다. 그것을 좀 더 깊게 배우고 이해했으면 좋았을 걸 하는 생각이든다.  그리고 수업이 너무 빨리 진행되어 충분히 이해하는 것 에 큰 어려움을 느꼈다.  교수님이 좀 더 학생들 위주로 수업을 진행해주셨으면 좋겠고 불교용어가 영어로 번역되기란 참 쉽지않은데 그것을 단어로서 먼저 알려주면 다음 수강생들이 공부를 원활히 할 수 있을 것 이라는 생각이든다. .그것을 제외하면 나머지는 좋았던 수업이라고 생각한다.  
에어컨 틀어주세요. 사람이 많은데 점심식사 후 수업이라 너무 졸렸어요. 이번 학기는 학교가 수업분위기를 가장 많이 흐려놓으신 걸 아셔야 할텐데 .
음 그냥 그 스타일 그대로 하셔도 될듯 해여  전 너무 좋았어요  진짜 멋쟁이 ㅋ
이론수업이지만 이론서와 함께 현재 대중문화 현상을 예시로 함께 배울 수 있다면 수업을 더 흥미롭게 들을 수 있을 것 같다.
일단 학생들에게 맞춘다기 보단 교수님 입장에서 맞추니 너무 내용이 어려웠음 찬찬히 진도를 나가야 할텐데 너무 방대한 범위를 나가니 답답함 어려움 명상을 먼저하고 수업을 하니 더 피로해지는 것 같았음음
자거나 딴짓하는 애들 그냥 뒀으면 좋겠어요 흐림이 깨지는거 같아요
"자료가 너무 많고, 습득하기에 어려운 부분이 많았다."
조금 더 쉬운 텍스트를 사용했으면 좋겠습니다. 그리고 텍스트에 대한 설명이 조금더 주어졌으면 좋겠습니다 
중간고사를 보지 않은 점이 아쉬웟습니다.
지금처럼 해도 충분히 훌륭하고 알차다고 생각합니다.
특히 이번강의에서 최소한의 수업태도도 가지지 않는 학생들이 많았는데 이런 학생들은 타일러도 제대로 고쳐지지가 않았다.   차라리 태도 점수를 크게 반영하여  시험 미응시등 패널티를 줘야만 학습분위기가 살 방법인듯하다.  같은 동국대 학생이지만 오히려 학생들을 대신해 미안한 마음까지 들었다.  학생들의 지식수준은 그렇다쳐도  태도에서 아주 큰 실망을 하게 되었다.
교재를 사서 수업을 진행하는 것이 더 좋을 것 같다.
"글은 써볼수록 느는만큼, 글을 더 많이 써봤으면 좋갰다."
논문 평가를 너무 학생들이 해서 정확하게 잘 모르겠다. 
단점을 개선한다
에세이에 적은 내용와 발표 내용이 생각한 것 과는 다를 때 실망감이 있었음 개인적으로 의견을 보낼 수 있는 쪽글도 이클래스에 중간/기말에 한 번씩 보낼 수 있게 하신다면  더 좋았을 것 같았음
팀 프로젝트를 개강처음 부터 기말 까지 준비하는게 너무 힘들었습니다. 조별활동은 좋은데 지나치게 조별활동만 해서 피곤하고 어려웠습니다.
팀프로젝트가 있는 과목의 특성상 팀을 잘못만나면 활동을 하기 힘들다는 단점이 있었다. 팀프로젝트 발표를 하기보다는 논증문을 쓰는 연습에 좀 더 치중했더라면 좋았을 것 같다. 팀별 논문을 쓰고 발표를 한 것은 논증문을 쓰는데 별 도움이 되지 않았다.
피피티를 그저 읽기보다는 조금더 흥미롭게 수업을 하셨으면 좋겠고 넓은 강의실을 사용하는 만큼 마이크를 사용하셨으면 좋겠습니다.
학생들의 참여만큼 교수님의 참여도 있었으면 좋겠다(많은 피드백)
지금도 좋아요
" 퀴즈점수나 시험점수 올려주신다고 하셔노코 항상 1,2주 늦게 올려주심  ㅠ조금만더 빨리 올려주셨었으면 좋았을 것 같아요!"
개념의 설명보다는 문제풀이에 좀더 초점을 맞추고 더 많은 문제를 풀어봤으면 합니다.
객관식 시험보다 주관식시험이 좋아요
너무 수업이 계산의 정확도만을 요구하였고 실제로 적용할 수 있는 것이 한정되었다는것이 느껴졌다. 수업시간에 계산실수를 요구하여서 점수를 깍는다는게 목표가 아닌 학생들의 개개인의 실력을 늘릴 수 있는 교육법을 가르쳐야 한다고 생각한다.
문제풀이보다는 증명이 수업시간의 대부분을 차지한 만큼 또한 수학교육과 인만큼 증명위주의 수업이나 시험이 됐으면 좋겠습니다.
수업속도가 너무 빨라요  
슬라이드가 순서대로 교재의 순서와 비슷하면 더 좋을것 같습니다.
시험 부분점수 더 잘주셨으면 좋겠습니다. 시험지 확인 시간에 물어보면 조금 날카라운 말투로 대답을 해주시는데 부드럽게 설명해주시면 감사드리겠습니다.
"일부 동기들이 수업을 전혀 듣지 않았는데, 중간과 기말고사로만 성적이 확정되다보니 실수에 단락되는 것 같다. 중간에 퀴즈를 보는 것이 좋을꺼 같다."
