실습실   의 업그레이드가 절실하다. 프로그램을 키는데 20분 가까이 걸리는건 정말 수업에 있어서 비효율적이었다.  
이번 수업을 들으니   조금만 더 하면 회계관련된 자격증도 딸 수있겠다고 생각했습니다.  자격증 위주의 수업도 교수님께서 맡아주셨으면 합니다
"중간고사 기말고사 한번으로 시험을 치룬 부분이 개선되었으면 합니다.   (물론, 학생들의 과반수 결정이긴 합니다만 ^^;;)  "
 교수님이 너무 까칠한 면이 없지않아 있다.
다른것은 좋으나 너무 빠른진행이 있으였으나 책 중심이기때문에 따라갈수는 있는 것 같습니다.
설명하는 속도가 빨라서 조금 아쉽다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
강의 속도가 빠릅니다.  동영상 강의 촬영을 하다보니 중간중간 맥이 끊겨서 불편했습니다.  특히 남학생들이 질문했을 때 귀찮아하시는 모습을 보고 실망했습니다.  
개념 설명을 제대로 해줬으면 좋겠습니다.
동영상 강의 촬영
문제 풀이를 더 해주셨음 한다.
물리를 처음 듣는 사람에겐 약간 어려웠던 강의도 잇었음  개념부터 차근차근 나갔으면 했으나 학생들의 수준이 천지차이였음  세세한 부분까지라도 체크해주셨으면 좋겠음음
"싸이클론급 속도의 진도 흐름에 의해 물리 시간마다 집중을 안할래야 안할수가 없을 정도였습니다. 물론 ""집중""이라는 긍정적인 면이 많이 작용했지만, 물리에 대한 이해를 쫓는 기분도 들었던것 같아 완벽한 소화들을 못해내는 경우들이 있어서 여전히 너무 아쉬움이 남습니다. ""아주 최소한이라도"" 진도 속도를 늦추어서 진행해주시면 더 완벽에 가까워질것 같아요  !"
아무래도 교수님이 동영상을 찍다보니까 아쉬웠던 점들이 좀 있긴했다 예를들면 수업중간에 농담을 못하신다라든지하는 
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
2시간 내내 필기를 해야해서 너무 부담스러웠다. 절반이라도 필기를 줄여주셨으면 좋겠다.
별다른 개선사항은 없습니다. 한학기동안 수고해주셔서 감사합니다 교수님님
수업 속도가 보다 천천히 진행된다면 더 좋을 것 같다.
"수업이 고등학교의 사회탐구를 공부하듯, 상당히 주입식으로 흐름. 충분한 토론과 학생들이 스스로 생각할 기회가 없음.  "
시간이 촉박하다
시청각 자료들이 활용 된다면 조금은 더 활기찬 수업이 되지 않을까 합니다 ^.^ 한학기 동안 고맙습니다 :)
시험 범위가 너무 광범위한 것 같습니다.
연강이었을 때 수업이 너무 늦게끝나 다음 수업을 지각할 뻔했습니다. 연강인 아이들을 배려하여 수업시간을 조금만 일찍 끝내주셨으면 좋겠습니다.
"우선, 강의를 그 날 듣지 못하면 그 수업을 통째로 날려버리는 게 아쉬웠습니다. 처음부터 듣지 않으면 그 날 내용을 자세히 알 수 없고, 친구꺼 필기를 보는 것 외에는 그 날 내용을 제대로 알 수 없었습니다. 프린트에 제목만 쓰시고 나머지는 기입하게 만드시는 것 보다는, 그 날 내용을 어느 정도 적어서 주시면 더 좋을 거 같습니다. 지각 체크는 널널하게 하시는 편이긴 한데, 일부러 지각 체크를 널널하게 하는 대신 이걸로(강의를 처음부터 듣지 않으면, 그 날 내용을 알 수 없어 시험에 악영향) 학생들을 붙잡아두시는건 아닐까라는 생각이 들어서 좀 아쉬웠습니다. 차라리 지각체크를 꼼꼼하게 하시고, 학생들이 그 날 못들어도 내용을 어느정도 알 수 있게끔, 어느 정도 내용이 적힌 프린트를 나눠주시면 좋겠습니다. 그러면 시험 때라도 불교 내용을 더 공부할 수 있을 거 같고, 친구꺼를 볼 수 없는 혼자 강의를 듣는 사람도 난감해하는 일이 없을 꺼라고 생각합니다. 그리고 마지막 장 같은 경우, 강의가 다 끝난 다음에 시험범위가 아니라고 하셔서 좀 당황했습니다 "
지루합니다.
직접 필기해야 하는 교재 방식이 공부를 하거나 집중하는데 도움이 되지만 사정이 있어 참석하지 못하거나 빈 부분이 있을 경우 그 부분을 매꾸기가 힘들며 시험 공부때 조금 지장이 있다.
"출석체크를 쉬는 시간이후에 하기에 지각을 하는 학생이 많고, 출튀는 학생이 다소 있다. 그렇기에 출석체크에 있어서 조금 더 엄격함이 있으면 좋을 것 같다."
학생들의 강의도 좋지만 조금 더 교수님의 전문적 지식을 배우고싶다.
" 교수님께서 수업진행을 하실 때 마이크를 사용하신다. 그런데 한문 문장의 음을 읽으실 때, 마이크 소리가 울려서 정확한 발음으로 전달이 안 될 때가 많았던 것 같다. 이렇게 마이크의 울림때문에 한자의 음이 제대로 전달이 안 되는데, 수업을 너무 빨리 진행하시는 경향이 있으셔서 따라가기 힘들 때도 많았던 것 같다. 많은 학생들을 수업하시는데 마이크가 필요하다는 것은 이해하지만, 한자의 음을 읽어주실 때는 천천히 정확하게 읽어주셨으면 더욱 좋은 강의가 될 것 같다는 생각이 든다."
                                                               '                .  
   뿐만이 아니라 판서의 비중을 높였으면 (요점이 잘 이해가 안갈때가 있다)
                                     .
                        .                      !
"강의 속도가 너무 빠르고 학생들의 질의를 잘 받아주지않으셨다.  또한 시험에 대한 언급이 거의 없으시고  기말 성적이 0 40점대가 대부분이었는데, 중간에    이 있고 95 10점 학생이 3명 있었다.  이런 분포가 나왔다는게 이해가 안간다  "
강의 좋았습니다.
과제가 학생들에게 부담이 될 정도로 약간 많은 경향이 있다.
과제를 많이 내주셔서 벅찼다.
"과제를 통해 연습문제를 풀어서 이해를 도와주시면 좋겠다. 마지막부분 디코더,     같은경우 문제가 없어서 이해하기 힘듬"
그러나 너무 고등학교 영어회화 시간 같았다. 또한 회화실력의 향상보다는 그냥 원래 영어를 잘하는 학생들에게 초점이 맞춰진 성적평가가 아니었나싶다.
너무 과제가 많아서 약간 벅찼다. 3학점으로 되던지 과제를 줄였으면 좋겠다.
다른 교양한문 수업보다 진도가 약간 빠른 경향이 있는 것 같습니다. 
대체로 만족스러운 강의였지만 한가지 아쉬웠던 점은 영어강의가 아닌데 과제로 나오는 문제들이 모두 영어로 되어있어 푸는 법을 알더라도 문제를 이해하기 힘들어 해결에 어려움이 있었습니다.
동영상강의가 너무 지루했다
동영상이나 영화 등 시각적인 자료들이 많았으면 더 좋았을것같습니다. 
뒷자리 학생들은 수업에참여하기 힘들다는 단점이 있습니다. 
뒷자리에선 칠판이 잘 보이지 않는다
딱히 없는 것 같다.
"말이 너무 빠르시다. 필기를 할 시간이 없을 정도로 너무 빠르고, 또 진도를 너무 많이 나가서 힘들었다."
모두에게 더 많은 발표기회가 돌아갔으면 좋겠다
발표를 하지 않는 친구들에게는 강제로라도 의견을 물어봐주세요요
배경이야기에 할애하는 시간을 줄이고  한자의 독음을 천천히 정확히 알려주세요
"배운 것의 응용에 대해서는 과제로 보통 배우는 편인데, 이 부분에 대한 보다 상세한 수업이 있었으면 좋았을 것 같습니다"
"본격적인 수업 전, 본문과 관련된 내용을 말씀하실 때 잘 집중이 되지 않았다 . 교재를 들어가기 전보다 길고 긴 한문 수업 중간중간에 말씀해주시면 집중력 전환의 시간이 될 것 같다. "
세미나 강의. 정말 학교 교육과정 차원에서 대대적인 수정이 필요합니다. 일단 고등학교에서 막 올라온 학생들이 읽기에 책 수준이 너무 높아서 제대로 이해하지도 못한채 토론을 하게되니 토론의 질이 떨어집니다. 그리고 책 5권은 너무많아요. 또한 개인 에세이 쓰는게 정말 많은 시간과 노력이 필요함에도 불구하고 왜 학생들간 에세이 점수차가 1-3점 밖에 차이가 나지 않습니까 이는 부당합니다. 
세미나 수업 자체의 문제이지만 문과(고등학교 때 문과)학생들이 상대적으로 책에 대한 흥미가 많은 것 같고 글을 쓰는 능력이나 수업에 참여하려는 자세가 더 뛰어난것같다. 애초에 이런 성향적 차이를 가지고 있는 학생들끼리 학점을 다루다 보니 이과 학생으로서는 너무 힘들다. (물론 잘 하는 이과 학생도 있지만 대부분의 경우 이렇다는 것이다.)
수업이 유익합니다.
"아무래도, 배워야 할것은 많은데 그 책을 다 끝내지 못하는 것에서 조금 아쉬움이 남습니다.  물론 정해진 커리큘럼은 소화 했으나, 교양한문을 강의 제목에서부터 시리즈로 제작되었다는 것을 알게끔 커리큘럼을 설정하여, 한문에 대한 심도 있는 이해가 가능하도록 하였으면 좋을 것 같습니다."
"영어반 구성이 3개로 밖에 나눠져 있지 않아, 영어를 엄청 잘하지는 못하는 사람이랑 외국에서 오랫동안 살다온 사람이랑 같이 듣는 불상사가 생겼다. 영어 특기자전형이나 외국에 거주경험이 있는 학생들과는 다른 반으로 구성되었으면 좋겠다."
이대로만 유지한다면 좋은 수업이 될 것 같습니다. 
"'재외국민들에게 학점을 주는 강의.'라는 생각이 가장 많이 든다. 재외국민이나 유학생들은 단어나 숙어, 문법 같은 부분에서는 국내에서만 공부한 학생들과 비교할 수 없을 정도의 지식을 가지고 있다. 당연히 발음 부분에서도 국내에서만 공부한 학생들은 상대가 되지 않는다. 디텝스에서  를 받고    1 강의를 들었으나 같이 듣는 학생들의 절반 이상이 유학생이나 재외국민들이었다. 게다가 과제하고 시험마저 프레젠테이션 발표와   &  니까 상대가 안 되는 것이었다. 국내에서만 공부한 학생들이 이렇게 차별받아서야 되겠습니까? 너무 외국 유학생들만들 위한 리그를 만드는 것은 좋지 않다고 봅니다."
"정말 재밌는 수업이었습니다. 발표도 많이하고, 시간이 갈수록 교수님과의 소통도 원할하여 좋았습니다. 단점이라면 아주 조금 수업진도가 빠르고, 마이크로 인하여 발음이 약간 어눌하게 들릴 때 가 있습니다."
좀 더 풀이에 대한 예를 많이 들어줬으면 좋겠다.
좀 아쉬웠던 점은 발표와 토론스케줄이 늦게 나왔다는 것이다 좀만 더 일찍 나왔다면 더 많은 토론을 할 수 있었을 것이다.
좋았습니다.
주제선정이 중요할것 같음(팀플에서)
지금 이 수업대로가 제일 좋은 것 같습니다. 특별히 개선 사항할 것은 없습니다.
"지금의 수업방식을 취하되, 시험 범위를 줄이면 좋을 것 같다."
진도가 너무 빨라서 필기가 따라가지 못했다.
진도를 빨리 나가기 보다는 더 세밀한 자료로 수업해주셨으면 좋겠습니다.
질문시간을 조금만 더 늘려주셨으면 좋겠습니다.
책에 대한 교수님 개인 논평을 조금 더 길게 해주셨으면 좋겠다. 
첫 시간에 팀을 교수님께서 미리 짜오시면 어떨까하는 생각이 든다.
토론을 할 때 좀 더 즉흥적이었으면 좀 더 흥미로워지지 않을까 한다. 토론을 준비하면서 상대방의 질문을 알고 그에 대답하면 되니까 약간 짜여져있는듯한 느낌이 들었다.
"학기초에 수업을 일찍 끝내고 질문을 받는시간을 가지자고 하였으나, 실제로 수업은 일찍 끝나나 질문을 안받아 주는 경우가 많아 아쉬웠다.  (대학원생에게 물어보라고 한다.)"
"학생들의 재재가 이루어지지 않아서 조금 힘들었으며, 무작정 단어를 외운다는 식의 한자공부가 아닌 단어 조합을 한다던지, 문장해석 능력을 길러주셨으면 합니다."
"학생들의 흥미를 끌수 있고, 학생들끼리 더욱 친해지고 대화를 할 수 있는 장이 마련되었으면 좋겠다."
"학생이 질문을 할때 ""또 왜요?"" ""뭐요?"" 이런 식으로 대하시는 것은 좀 아쉽습니다. 수업 자체는 정말 좋았는데 이런 점에서 아쉬웠네요. 고생많으셨습니다."
한 학기동안 고생하셨습니다 ^^
"한 학기라는 단시간내에 많은 책들을 읽고 토론을 하니, 친구들과 함께 지치는 것 같다. 또한 심도있게 하고 싶어도 수업 시간과 한 권의 책에 배당되어 있는 시간이 너무 짧아서 아쉽다."
한주에 요구하는 과제의 양이 너무 많습니다. 게다가 성적산출방식도 너무 자주 바뀌구요요
현재 강의도 매우 만족스럽니다.
 수업이 너무 졸립니다.
강의내용이 대부분 배경지식에 관한 강의였어서 핵심내용이 뭔지 나중에는 헷갈리고 그런 경험이 있었습니다.
그래프가 뒷자리에서는 안보이는 경우가 많습니다 
그렇다
딱히 없는 것 같습니다.
무역론 수업이다 보니 복잡한 그래프가 나오게 되는데 교수님이 항상 그래프를 제대로 그려주시지 못한 점이 아쉽다.    로 미리 준비해주셨으면 좋을 것 같다. 또 학생들의 반응이 미미해서 계속 몇 시간 동안 동일한 내용만 반복하셔서서 진도가 나가지 못한 점이 아쉽다.
"부분점수좀 주셧으면, 시험공부열심히한입장에서 실수로틀리면 허탈하기그지없네요요"
진도가 한정적이었습니다. 몇 단원 더 다루면 좋을 것 같습니다다
"학생들이 많이 못따라가는듯 싶었는데 마이웨이로 계속 수업을 하시더군요  물론 거시경제학을 안듣고 이수업을 수강한 제 잘못도 있는 건 인정합니다만,, 학생들 중심의 수업이라기 보다 교수님 위주의 수업이란 생각이 들었습니다. 거시 경제학을 안들은 학생이 반을 웃돌면 학생들 수준에 맞춘 수업을 하셔야 되는건 아닌가 하는 의문이 들었습니다. ㅅ"
 기출문제를 다른 강의처럼 제공해야 공정한 경쟁이라고 생각합니다.
수업 전반적으로 좋았습니다. 개선사항은 딱히 모르겠습니다.
   어려운말에 대한 설명이 더 있으면 좋을 것 같다. 
"과제들이 너무 많아서 수업을 듣기가 힘들었고, 너무 전공자들에게만 유리한 면이 많았다."
"교수님께서 잘 이끌어가 주셔서 어려운 점은 없었지만, 강의가 불교와 관련된 것이라서 흥미도가 떨어질 수 밖에 없었어요."
교수님께서 컴퓨터를 조금만 더 잘 다루시면 좋을 것 같다.
교수님이 컴퓨터 활용 능력이 약간 부족하신 것 같아서 수업할 때 가끔씩 컴퓨터를 다시 켜야 되거나 하는 번거로운 문제가 생겼다. 컴퓨터를 사용하는데 있어서 기본적인 능력만 숙지하셔도 원활한 수업이 진행될 것 같다.
교양과목인데 교재를 항상 개인지참에 해야하는 것이 아쉬웠습니다. 교재를 구입하지 않고 대체물로 수업 받을 수 있었으면 좋겠습니다   .
기말고사 형식이 무의미 하다고 생각합니다.
마이크 대고 크게 소리내서 웃으시면 조금 귀아파요  
