강의계획서에 제시하신 강의계획과 수업이 다르게 진행되어서 혼란스러웠다.  그래서 수업시간 배분이 편향되었던 것 같도 수업 방향성도 잃었던 것 같다. 
강의교안을 읽는듯한 강의 방식이 지루했습니다.
강의시간을 좀 잘 지켰으면 좋겠다.  강의 자료를 올려주실때 미리 올려주셨으면 좋겠다.
개선 사항이라기 보다는 저 뿐만 아니라 대부분 학생들이 이 현대 사회와 범죄라는 수업을   신청하면서 현대에 벌어지고 있는 연쇄살인범과 같은 이슈가 될 수 있는 것들을 배울 것이라고 생각을 했을 것 같은데   수업에 마지막 부분이라든지 중반부에 짤막하게 다룰 수 있다면 학생들의 관심도 끌고 참여율도 높은 더 좋은 수업이 될 수 있을 것 같습니다.
개선 할 점이 없습니다. 완벽합니다.
개선사항은 특별히 없습니다.
"개선할 문제점이 없습니다. 다만 아쉬운 점은, 교수님의 갑작스런 출장으로 3주동안 김영진 선생님이 강의를 대신 하신 적이 있는데, 단 한번도 수업 시작시간을 지키진 적이 없습니다. 매 수업마다 짧게는 10분, 길게는 20여 분 늦게 들어오셔서 학생들을 기다리게 하셨고, 단 한마디의 사정 설명이나 사과도 없으셨습니다. 양홍석 교수님의 명강의를 잠깐 도맡아 진행했던 김영진 선생님이 오점을 남기신 것 같아서 그 점이 아쉽습니다."
개인적인 경험과 이야기는 좋지만 전반적인 모습에서 국제금융과 관련하여 공부하고 싶은 학생들은 배운게 없습니다. 
계속적으로 교수님이 바뀌어서(3분의 교수님) 한학기 동안 정말정말 혼란스러웠습니다.  그리고 출석부분에서 학부생이 출석체크를 하는 부분에 대해 정말 이해가 가지 않았습니다. 전공 수업이긴 하더라도 엄격하게 교수님이 출석을 관리해주셨으면 좋겠습니다.  
과제가 적어서 좋은 점도 있지만 문제풀이능력 향상을 위해 조금 더 내주셔도 좋을 것 같았다.
교수가 수업을 더 많이 해봐야 할 것 같다.
교수님 감사합니다
교수님 글씨체가 나쁘진 않지만 맨 앞 자리를 제외하고는 다른 곳에서 보기에 너무 힘이 들어 수업듣는데 어려움이 있었다.
교수님 수업에 너무 많이 늦으신거 같아여   늦는데 커피까지 사서 오시는건 좀아닌거 같아여   그치만 수업은 좋았어요   
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님  ㅜ 수업 진행이 너무 빠르세요 설명하시고 바로 문제 풀고 다음다음 넘어가시니까 설명 듣고 이해할 시간이 부족하네요   조금만 천천히 설명 해주시면 좋겠습니다.  또 시험이 다소 어려운 편입니다.
"교수님계서 수업시간을 준수해주셨으면 좋겠습니다. 학기 초반에는 일교시수업이기도 하여 수업을 9시10분에 시작하고 출석도 그 때 부르시겠다고 하시더니, 출석을 10시 넘어서 부르시더라고요. 그러면 아침 일찍 수업들으러 성실히 오는 학생들과 지각하는 학생들이 똑같은 출석점수를 받게 되기 때문에 부당하다고 생각했습니다. 또한 학기가 중반에 들어갈수록 교수님께서도 수업시간을 준수하시지 않으셨습니다. 초반에는 10분씩 몇 번 늦으시더니, 개인발표가 있던 날과 시험날에는 30분씩이나 지각하시는 모습을 보고 실망했습니다. 또한 이과계열 학생을 가르치시느라 수업 난이도를 어느 수준에 맞추어야 하는지 잘 모르셨던 것 같습니다. 수업 내용도 이과계열 학생들도 이해할 만큼 쉬운 내용이었음에도 불구하고 이해가는지 계속하여 묻던 모슴은 친철하시며 학생들과 소통하시려고 하시는 행동이라고 생각이 가긴 하지만 이과계열 학생들의 수준을 조금 낮게 평가하시고 접근하신듯하여 기분이 좋지 않았습니다. 그리고 시험 문제의 난이도도 무척 낮아 변별력이 없어보여서 열심히 공부하고 시험을 보는 입장에서는 허무했습니다. 개선해주셨으면 좋겠습니다."
교수님의 강의가 100% 판서로 진행되는데 앞자리에 앉지 않고서는 글씨를 도저히 알아볼 수 없었다. 교수님의 강의속도가 빠른편이여서 필기를 하며 따라가는데 어려움이 있었다다.
교수님의 발음및 글씨체 개선이 필요하다. 수업준비가 부실하다
교수님의 발음이 잘 안들리고 마이크를 사용하셨으면 좋겠다. 수업이 졸릴 때가 많다. 이 강의를 통해 우리가 무엇을 배우는지 확실하게 모르겠다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교재가 꼭  필요하지는 않았던 것 같습니다 ㅎ
교재가 일본내용이여서 아쉬웠습니다 다음에는 한국에 관한 걸 배우고싶습니다
그럼에도 한국자료나 한국 식품산업의 상황에 대한 정보가 더 있으면 좋겠습니다.
나중에는 문제풀이및 진도에 급한듯한 모습이었다
너무 수업이 책읽듯이 진행되는것 같다. 학생들을 이해시키려고하기보단 그냥 무조건적인 암기를 중요시하시는것 같다.
너무 증명위주라 좀 지루하고 많은아이들이 수업을 듣지 않는것 같습니다.
"너무 휴강이 많고, 내용 중심의 수업이 이루어지다 보니 실제적 사례를 찾기가 어려우며, 조별 활동은 조원 간 분량 배분이 힘듭니다."
너무나 유익한 강의였습니다! 감사합니다!
다 좋았음.
다만 학생들이 조사하는 정도가 각각 다 달라서 정보가 불명확한 점이 있어 아쉬웠다. 그리고 교수님의 수업이    를 읽는 방식이라 지루했고 개인 발표에 대한 명확한 점수 방식도 제시해주시지 않아서 아쉽다.
다음에 또 듣고 싶습니다 
다음에는 수업시연 시간이 길었으면 좋겠습니다  한 학기 동안 좋은 수업 감사합니다. 많이 얻어가는 최고의 수업이었습니다.
단어 외우는 분량이 너무 많아서 스트레스 받아요 
더 많은 문제를 풀어보면 좋을 것 같다
따로 없습니다.
딱히 없습니다
딱히없는거같습니다
딱히없습니다  
딱히없어요
링고부분에 있어 엑셀 하나도 제대로 못다루는 경우가 많은데 너무 넓게 배우지 않았나 싶습니다. 개인적으로는        법에 좀 더 비중이 있으면 좋지 않을까 싶습니다. 경영대에서 경영과학을 들을 때에는        만 가지고 한 한기를 하던데 이 부분에 대해 자세히 배우는 게 더 좋지 않을까 생각됩니다.
"마지막 기말 프로젝트 내용이 상당히 어려웠던 것같은데, 충분한 시간을 주셔서 좋았습니다. "
매주 하는 단어 해석 과제를 2주에 한번으로 줄이는 건 어떨까요? 공부량이 꽤 많아서 매주 하는 것은 조금 부담스럽습니다. 
몇번 수업을 늦을 때마다 마땅한 이유도 얘기하지 않으시고 일찍 온 학생으로서 힘빠지는 경우가 있었습니다. 기말고사 날까지 그렇게 삼십분 씩 늦으시는 모습이 다들 안좋게 생각하고 실망한 점이 있습니다.
목소리가 뒤에서는 잘 안들린다다
문제풀이
뭔가    .딱히 얻어가는 게 전혀 없었던 수업  
뮤지컬 성악 수업과 다를바가 없습니다. 주말 기말 시험이 일지로 대체된다는 것이 이해가 안 갑니다. 뮤지컬 연기 수업답게 뮤지컬 연기로 수업을하고 시험을 보는 것이 어떨지지
미시에 대해 배웠으면하는게 아쉬운점이다
미적분학을 처음배우는 사람이 있음에도 불구하고 고등학교 때 다배웠다고 넘어가는것이 너무당황스러웠습니다. 다음 학기부턴 안그러셨으면 좋겠습니다.
발음의 문제도 있으나 가장 큰 문제는 강의자료를 그대로 읽어 주신다는 것입니다. 강의자료 외에 것을 수업 내용에 더하되 그 내용이 전공과 관련 있고 특히 한국의 식품산업과 관련 있는 내용들이었으면 좋겠습니다.
발표를 평가할 때 그 기준을 확실히 얘기해 주었다면 더 좋았을 것이다. 너무 큰 틀이 아니라 세부적인 측면까지 알려주었으면 한다
"발표를 하는 부분에 있어서 개선이 되었으면 좋겠습니다. 가산점을 준다고 하니 모든 학생들이 당연히 참여하게 되고, 그만큼 시간분배가 제대로 되지 못했던 것 같습니다."
"발표하는 주에 교수님이 늦게 오셔서 지체된 데다가 발표 순서를 당일에 바꿔서 혼란스러웠다. 게다가 수업시간이 지나고 나서도 발표를 진행하자고 할 정도로 많은 사람이 발표를 하는데 시간 제한을 두는 등의 관리가 미흡하다고 느껴졌으며, 출석 체크 또한 2교시에 한다고 하셨다가 중간고사 이후에는 바꾼다고 하셨다가 하고, 교통이 불편하여 10분쯤 뒤부터 출석을 부른다고 하셨는데 6분에 불렀다가 12분에 불렀다가 하는 것은 일관성이 떨어지고 공정치 못하다고 생각한다."
별로 없다.
보다 나은 강의를 위해서는 출석을 조금 늦게 불러주셨으면 좋겠습니다. 가끔 수업 시간 시작 2분전쯤 불르실 떄도 있으셔서   그리고 출석체크를 앞뒤로 두번 해주셨으면 좋겠습니다. 몇몇 학생들이 안나오는 경우도 발생하는 것같습니다. 그점을 제외하고는 굉장히 마음에 드는 강좌였습니다.
설명을 더 자세하고 명확하게 해주면 좋겠습니다 ㅜ설명듣고나서 이해하기 힘들었습니다
세시간정도의 수업을 세시간을 다채워서 수업을 하는건 정말 전혀 집중이 안되는 수업이었다. 차라리 쉬는시간없이 핵심부분만 요약해서 설명하셧으면 집중이 잘되어 귀에 잘 들어왓을 것 같다.
수강신청 전에 올라온 강의계획서와 실제 강의계획과 평가가 달랐다. 평가기준도 명확하지 않고 과제나 평가에 대한 공지도 늘 급하게 전달되거나 분명하지 않았다. 
"수업 내용 중 중요도 파악이 어려운 경우가 많습니다. 어떤 내용이 중요하고, 어떤 내용은 덜 중요한 것인지 파악할 수 있게 도와주시면 좋겠습니다."
수업 내용을 듣기가 힘들었다.
수업 따라가기가 너무 힘들어요 .
수업 보충 자료의 사용 빈도가 높아졌으면 좋겠습니다.
수업 이해 잘 안되요.
수업 진행 커리큘럼이 조금 더 체계화 되었으면 하는 바람이있다 
수업내용이 너무 이론적인 부분이고 시험보고 나면 이론들이 기억이 나지 않는다.
"수업시간 다른 학생들이 소란스러울 때가 있는데, 그 친구들을 가끔만이라도 지적해주셨으면 좋겠다. 아니면 중간중간에 떠드는 사람은 태도점수 깎는다는 등의 말을 통해서라도 조용한 분위기를 만들어 주시면 더 집중을 잘 할 수 있는 수업이 될 것 같다."
"수업을 열심히 준비해오셨지만 내용이 너무 광범위해서 그런지, 한 수업에 많은 내용을 설명하려고 하시다보니 수업을 빨리빨리 진행하셔 집중도도 떨어지며 내용을 100% 이해하기가 어려울 때가 많았습니다."
수업의 속도가 이해능력이 부족한 이들이 따라가기에는 조금 빠른 면이 있습니다
수업이 너무 빨라요 천천히 해주세요 그리고 필기해주실때 넘버링 통일성있게 해주시면 감사하겠습니다 . 
수업이 뒤로 갈수록 학생들의 위주로 바뀌었는데 자기개발하기 위해선 학생들의 발표도 좋았지만  좀더 교수님의 강의를 듣고 싶었습니다. 그런 부분이 아쉬웠습니다. 
수업이 있는지 없는지 전달이 확실히 되었으면 좋겠어요 
시험 시간이 너무 모자라다.
시험문제가 변별력이 조금 부족했습니다 또한 거의 모든 사람이 발표하는 것은 조금 지루하고 힘들었습니다 그리고 프린트물을 읽게 하는 것은 별로 좋지 않았어요  .
시험문제를 내실때에 한번 더 저희에게 가르쳐준것인지 생각해주셨으면 좋겠습니다. 목소리를 조금더 크게 해주셨으면 좋겠습니다. 마이크를 사용하시면 더욱더 원할하게 수업이 진행될 것같습니다. 수업태도점수를 질문이나 토론을 통하여 점수를 주는 것은 저희에게 조금 어려웠습니다. 식품경제에 대한 지식이 없었기때문에 질문하는 것조차 어려웠고 토론은 더더욱 어려웠습니다. 특정 분야에 대한 지식이 많은 사람이 아니면 얻기가 힘들거나 이해하기가 힘든 정보들이 많았습니다.
시험시간이 너무 짧았다. 
시험이 더 어려워도 괜찮을 것 같습니다. 시험 성적 평균이 다소 높은 것 같습니다.
시험이 중국어 능력에 관련없이 너무 암기식이어서 부담이 크고 이에 비해 얻는 것이 없다고 느껴진다. 암기 위주의 시험을 탈피했으면 한다.
앞에앉고싶은데 뒤에앉으면 칠판글씨가 잘 안보이는 경우가 있습니다
애초에 세미나 과목 시스템이 문제이다. 교수님은 참 좋은 분이셨지만 과목 특성상 학생들이 듣고 싶은 강의는 아니다.
연강인 학생들을 위해서 수업은 적어도 오분전에 끝내주셨으면 좋겠습니다.
영어로 100프로 수업보다 이번학기처럼 격주로 영어와 한국어를 섞어 사용하며 수업을 해서 작업에 대한 의사소통이 잘 이루어 졌습니다.
영어로 느려실력이 많이 높아야 하겠다. 자기 개발이 필요한다 .앞으로 열심히 공부하고 느력하게 할 수 있다.
영어에 관한 능력은 많이 향상되질 못 한 것 같습니다. 시청각 자료가 너무 많아 난잡한 느낌을 받았습니다. 내용이해를 도우기 위한 자료였지만 애초에 영어 해석을 통한 내용 이해를 추구하였으면 어땠을까 하는 생각이 듭니다.
"외국인, 특성화고 졸업자들과 진행되는 수업이었는데도 불구하고 수업 진행도가 매우 빨랐다."
위와 같습니다.
유익한수업이었던것같습니다
의경이없습니다.
일방적 강의보단 학생들과의 소통이 필요하다다
자료를 전날에 기재해주셨으면 좋겠습니다 
자료에 근거해서 수업을 하셨으면 한다.  학기 내내 필기조차 하기 힘들 정도로 다른 내용을 학습해서 힘들었다. 
작업의 다양성도 매우 중요하지만 드로잉에 초점이 맞춰져 있으면 더 좋을 것 같다.
잘가르친다다
정확한 시간에 수업이 시작하였으면 더 좋았을 것 같습니다.
조금 더 활동적인 수업이 되야 할 것 같습니다.
조금더 재미있었으면 좋겠다.
조금더 학생들의 참여를 요구하는 방식의 강의가 되었으면 한다.
좀 더 능동적인 과제가 뒷받침 된다면 실생활에서도 식품경제를 생각해보고 유익하고 흥미로운 수업이 될 수 있다고 생각합니다. 교수님 수고하셨습니다  한학기동안 감사했습니다 
좀 더 자세한 설명이 필요할 것 같다.
