세무입문을 재수강하는것인데 예전에 수강했을때처럼 국세기본법을 위주로 배우는게 좋은거같습니다. 한학기에 국기법 소득세 법인세 다 배우려고 하니까 더 혼란스럽고 차라리 한 파트를 집중적으로 배우는게 좋을것같습니다. 간접세회계랑 법인세회계는 따로 커리큘럼이 있으니까 . ㅠ
약간 설명 위주의 수업이다 보니 조금은 졸렸던 적도 .
약간 졸리긴했다.
잘 모르겠습니다.
졸리다.
좋았습니다.
학생들의 참여를 유도할필요가 있다고 보입니다.
"한학기동안 고생많으셨습니다. 행정학개론이라는 방대한 과목의 흐름이나마 알게 되어 다른 행정이나 조직관련 수업을 들을 때 많은 도움이 될 것 같습니다,"
         
과제가 너무 많습니다. 그리고 특히 마지막날 피드백 가서 문밖에서 1시간 이상을 기다렸는데 교수님도 많은 학생들을 봐주고 하시지만 그래도 이부분에 있어 어느정도 개선이 필요하다고 생각합니다.
교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다.감사합니다^^
보다 나은 강의가 되기위해서는 학생들 개개인의 고민에 좀 더 진진한 태도로 응해주시길 바랍니다. 
시험문제에 대한 공지를 조금만더 자세히 해주셨으면 좋겠습니다.
실험 결과 보고서는 조가 아닌 개인이 작성하여 제출하고 평가하는게 더 나을 것 같습니다.
완벽합니다! 없습니다!  
이용규 교수님 강의에 매우 만족합니다.
좋습니다다
좋았어요
팀 발표는 별로 의미가 없는 것 같습니다
"판례수업이었는데 영업 양도와 상호, 상인 만 진도가 나간 점 이 아쉽습니다. "
  너무 완벽했던 수업이였습니다.
모든게 만족
수업의 능률 향상
영어 강의인데 넘어가는 부분이 많아서 처음보는 용어들을 이해하는데 어려움이 많았다
완벽해요
지금의 수업방식에 매우 만족합니다.
칠판에 글씨를 쓰실 때 크게 알아볼 수 있도록 쓰셨으면 좋겠습니다. 또한 목소리도 약간 크게하여 수업을 진행하셨으면 좋겠습니다.
" 두번째로 배운 왈츠의 경우에는 정말 기본 중의 기본만 하고 끝나버린 느낌이 있어서 차차차에 비해 아쉬웠다. 두 가지 춤이면 두 가지, 하나면 하나가 자기 몸에 남을 수 있도록 탄탄하게 기초를 잡아주면 좋을 것 같다."
1학점인데 비해 과제의 양이 너무 많아서 에너지를 너무 많이 쏟아야 합니다.
갈매기라는 작품을 계속 다루면서 수업했는데 조금은 다양한 작품을 다뤘으면 더 좋지 않았을까 생각한다.
강의실이 농구장 밑이라서 시끄럽고 주의가 산만해 지는 느낌을 받았습니다.
"아무래도 출결이 자유다 보니 출석을 하지않는 학생이 많았다. 그 외에 한팀 한팀 너무 많이 지도를 해주다보니 시간이 길어져서 다른 팀들이 늘어지는 현상이 발생했다. 개인지도 보다는 전체 지도위주로 가야할 것 같다.  춤과 노래, 가갸거겨, 산이 높다하되를 너무 많이했다 ."
고등학교에서 받던 수업처럼 단어를 찾아오거나 문제를 풀어오는 식의 숙제를 내주시는데 과연 대학생이고         반인데 그렇게까지 할 필요성이 있을까 싶음. 보다 자유토론식으로 주제를 던져주고 영어로 말하게끔 하는 수업을 받고싶음.  
과제가 너무 많아서 조금 힘들었다.  그 분량을 조금 줄이면 좋을 것 같다.
교수님이 숙제를 일일이 수업시간이 끝내면 매번 내주시는데 어떻게 보면 영어숙제가 부담이 될수도 있다고 생각합니다. 매번 숙제를 많이 내주시기보다는 수업시간에 듣기를 통해서 숙제의 양을 줄어주는 점도 학생들이 수업에 대한 부담감이 줄어들고 더 잘 따라 올수 있다고 생각합니다. 또한 시험이 교과서와 관련있는 부분만 내지 아예 듣기는 처음 듣는 곳에서 나와서 공부할 부분이 없습니다. 이렇게 되면 영어를 진짜 잘하고 영어권에 살다온 친구는 쉽게 시험을 치르지만 영어에 대한 부담감과 자신감이 없는 친구는 부담감을 느끼고 실력대로 영어 시험을 봐야하는 상황이니 조금은 어렵다고 생각합니다. 다음에는 듣기 스크립트를 우리가 공부한 부분에서 내고 교과서에 있는 부분에서 내면 학생들이 더욱 영어 공부를 열심히 하고 부담감을 줄어줄 수 있다고 생각합니다.
"교재를 가지고 수업하는 부분은 실질적으로 필요 없는 것 같다. 그 외 추진했던          , 의 형식이 좋고 나머지 수업은 다양한 콘텐츠를 토대로 실질적인 회화능력을 기르는 방향으로 가는 것을 추천"
학생들한테 부담을 주는 강요성 행위는 하지 말았으면 합니다.
교수님께서 잘 가르쳐 주시고 팀플 또한 원활하게 진행되어서 너무 좋았습니다. 개선사항이 없었던 것 같습니다.
"다만 시간대가 야간인만큼 출석 후 도망가는 행위를 좀 더 평가에 많이 반영해주시면 좋겠고, 학생들의 발표내용을 검토하여 틀린 부분을 수정해주시는 것도 공부가 될 수 있다고 생각합니다. 한학기 동안 수고많으셨습니다^^"
인원이 너무 많고 교수님의 강의 방식도 너무 무난한 편이여서 학생들의 이목을 끌어들이기가 힘든 수업이였다고 생각한다. 
좋다!
중국에 대해 처음 접해보는 저로서는 강의 내용이 너무 어려웠어요. 특히 교수님 첫 수업에서 한자로 되어 있는 지도 하나 들고 오셔서 중국 역사에 대해 설명하시는데 되게 힘들더라고요. 저처럼 기초 지식이 없는 학생들을 생각하셔서 초반 수업에서는 중국에 대한 쉬운 정보와 흥미있는 것들을 알려주시면 더 좋을 것 같아요.
책이 있으면 더 졸아요
초기의 고등학교식 수업은 옳지 않음
 강의 시간에 낭비되는 시간이 많았다. 차라리 그 시간에 수업을 좀 더 하거나 끝난 과제에 대해 설명해주었으면 좀 더 유익했을 것이다.
"고등수학을 모두 알고 있거나, 공대생이라는 전제하에 강의를 시작해서 수능을 본지 오래된 학생이나 순수자연계열은 듣기 힘듭니다"
과제의 난이도가 낮아졌으면 좋겠습니다.
과제의 난이도가 높은 것 같다. 조금만 낮추면 동기부여와 성취감을 조금더 향상시킬 수 있을 것 같다.
교수님이 너무 빠르게 문제를 풀고 넘어간다.
교재 위주의 수업 보다는 차라리 과제2에서 문장만들기를 한 것과 같은 수업을 여러번 지속하여서 진행하는 것이 실력 향상에 도움이 되지 않았나 싶습니다. 문장 만들기의 비중을 높이는 것이 좋다고 생각합니다
빠른 진도보다 자세한 설명
세 개의 프로젝트는 조금 애매한 것 같다. 주위 학생들을 보면 시험을 보려고 달달외워서 시험을 보고 프로젝트를 열심히 하지않는 학생이 다반사다. 물론 프로젝트 하기가 귀찮아서 하지 않을 수 있지만 내 생각에는 첫 번째 프로젝트가 조금 늦게 나오는 감이있었다. 그 때문에  언어를 처음 해보는 학생들이 기초적인 프로젝트를 하지 못하고 바로 행맨과 같은 포인터를 사용해야하는 프로젝트로 들어가기 때문에 어려워서 하지 못하는것 같다. 그래서 기초적인 프로젝트를 포함하여 다음 부터는 총 4개의 프로젝트를 실시하는 것이 좋을 것 같다.
수업이 너무 지루했습니다 .
시험 내용은 공부를 하면 충분히 풀 수 있는 수준이었지만 프로그래밍을 처음 배우는 사람들에게는 과제를 하는데에 어려움을 느꼈다.
"신입생들이 입학하자 마자 듣는 강의인데 너무 난이도가 있고, 과제가 다른 수업에 비해 매우 어려워 학습하는데 어려움이 있었습니다."
실습 시간때도 이론 수업때처럼 아이들이 왜 이 실습을 하고 있는지에 대헤 정확히 알려주고 가르친다면 좀 더 좋은 강의가 될 것 같다.
좋아요
한 학기동안 감사했습니다.
강의에 좀더 적극적으로 나서서해주셧으면 좋겠습니다.
돈을 너무 많이 쓰셔서 제가 부담이 되네요  
모든 자료가 거의 영어로 되어있어서 1장 공부하는데 해석하고 단어찾느라고 1시간이 걸렸다  한글이 좀더 있었으면 좋겠다.
수업자료좀 미리미리 올려주세여
시간을 조금더 지켜주셨으면 하는 바람.
어려운 단어들이 많은 만큼 영어강의보다 한글로 강의를 했으면 좀 더 효과적이었을꺼라 생각합니다.
"영어 수업도 아닌데 영어로 문제를 내시니, 이걸 어찌해야할지 모르겠습니다. 커리큘럼상 강의자료가 영어인 것 까지는 이해가 되나, 저는 이산수학               에 대해서 배우기 위해 이 강의를 신청한 것이지, 영어 단어, 문장구조를 서핑해가면서 영어를 배우기 위해서 이 강의를 들은 것이 아닙니다. 또한 중고등학교때 수학에 대해 다른학생들보다 비교적 깊이 공부를 했던 학생으로써 시험문제를 이렇게 암기식으로 내는 것 또한 학생들의 역량에 안좋은 영향을 끼친다 생각합니다. 물론    에 있는 것들을 문제 그대로 내신다면 시간투자해서 외우는 학생들에겐 유리한 조건이 되려나 나중을 생각했을때 과연 응용문제들을 출제하는 것보다 이것이 더 옳은 것일까요??  사실 이번 기말고사를 보면서 충격먹었습니다. 1번을 보자마자 이건 독해문제를 푸는건지 수학을 푸는것인지 회의감이 들었죠."
영어시험문제는 안나왔음좋겠어요
이산수학은  정녕 . 영어로된 강의자료뿐인가요  영어 너무 힘이 듭니다 .
피피티의 영어는 이해하는 것에 큰 방해가 되는거 같습니다
"  수업내용의 추상성 수위가 높다. 다시 말해 현실과 괴리감이 든다. 예컨대 불교의 사성제라던지 오온, 무명 등의 불교적 개념의 공부는   현실 속 불교의 발견과는 전혀 무관하게 느껴졌을 뿐만아니라 암기식의 주입식 수업이 이루어졌기 때문에 근본적인 삶에 대한 성찰과 사유에 도움이 되지 않았다.  본 수업이 학생의 자발적 선택이 아닌 불교학교라는 동국대만의 특수성에 의해 비자발적으로 이루어진다는 점, 때문에 어떤 학생들에게는 강압적이고 고압적으로 느껴질 수 있다는 점을 고려했을 때,이런 방식으로 불교에 대해 추상적이고 뜬구름잡는 식으로 접근케 하는 것은 불교에 대한 이질감 및 거부감을 심화시키고, 흥미를 잃게 만들며, 나아가 불교에 대한 폐쇄적이고 부정적인 이미지를 심어줄 수도 있기 때문에 반드시 시정해야할 부분이라고 생각한다.     "
 학생들이 찍은 필름에 대한 평가나 보충할 점 등 코멘트를 더 많이 해주신다면 좋을 것 같다.
1학점짜리 과목이라 시간이 부족해 많은 것을 할 수 없었습니다. 사실 이 과목이 왜 개설되었는지 잘 모르겠습니다. 교수님은 좋았습니다만 1학점 짜리 과목으로 영어와 입문을 하기란 불가능 하다는 것을 알 수 있었습니다.
   를 사진으로 찍는 것을 허용해주신것에 대해 감사드리지만 촬영 소리가 수업의 몰입을 방해합니다. 
                                                                 .                                                      .
강의가 좋았다.
같이 듣는 사람이 좀 많았으면 좋겠다
개선사항 없이 지금도 충분하다고 생각한다.
"교수님 평가 기준이 너무 주관적입니다. 형식주의자 같다고 느껴졌어요. 프레젠테이션 영어 발표를 한 적이 있습니다.  최대한 완성도를 높이기 위해 한국 서적 여러권과, 미국 대학교 원서를 빌려 공들여 피피티를 만들고 발표문도 여러일에 걸쳐 준비했습니다.  나중에 결과를 봤는데 말을 빨리 했고 발표 자세가 불안했다며 가장 낮은 평가 점수을 주시더군요  평가는 발표 준비도나 내용의 완성도를 바탕으로 이뤄져야 하는 것 아니냐고 따졌지만  ""내용상으로는 아무 문제가 없었고 구성도 좋았다. 하지만, 내용과 관계없이 말을 빨리하면 소용없다""라고 완고하게 답하셨습니다. 영어실력을 평가하기 위한 강좌 아닌가요? 사전에도 의식하고 속도 조절을 위해 일부러       도 넣고 그런거 지적당하지 않으려고 더 열심히 준비 해갔는데 최하점을 주면 저는 헛짓한건가요.  성적 평가 기준은 수긍할만한 객관적인 기준을 바탕으로 이루어져야 한다고 생각합니다. 이 교수님은 수긍하기 어려운 부분이 많았네요"
교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 듣기 편했습니다.  감사합니다. 개선사항 없습니다
교수의 잘못이 아닌 학생의 잘못. 학생의 참여도가 낮다보니 원할한 수업이 불가함
교재가 좀 더 흥미를 이끌 수 있는 내용이면 좋겠다.
기말부분에서도 쪽지시험을 보는것이 좋을 듯 합니다.
다른 점은 다 좋았지만 영어 강의여서 이해하기 힘든 점이 있었다. 
만족스러운 수업이었기 때문에 개선할 사항이 없었습니다.
보통 법학입문 수업을 1학년이 듣는 수업이라 처음에 따라가기가 어려운 점 또한 없진 않다.  특히 타과 학생이 듣기에 조금 벅찬 부분이 있는 것은 사실이다.   시험에 대해서 처음 접하는 논술식 문제는 타과학생에게 부담스러웠던 점이다.  하지만 전체적으로 강의 내용이 좋아 법학을 처음 접한 학생에게는 꼭 필요한 수업이 아니였나 생각한다.
"사실 영상제작의이해라는 이름의 수업이지만, 배운건 필름카메라와 현상하는 법등 실제 현장에서 영화제작에서는 쓰기 힘든 것들을 주로 배웠다. 정시로 들어온 애들에게 영화에 대한 기본적인 이해를 시키기에는 부족한 점이 많았다. 언어가 영어라는 점도 있었겠지만, 수업내용이 가장 큰 이유일 것 이다.  "
수업내용이 그러한 것도 있지만 수업자체가 조금 지루한 감이 있는데 다양한 활동을 통해 학생들의 참여를 이끌어 내야 할 것 갔습니다.
수업을    만 읽으셔서 조금 지루했다. 내용과 관련된 영상도 조금 지루해서 다음 수업때는 영상 한두개는 빼고 차라리 관련 설명을 조금 더 해주시면 좋겠다.   를 매번 사진찍어야 해서 불편했는데  앞으로는    를 이클래스에 올려주시면 더 편하게 공부할 수 있을 것 같다.
스피킹테스트의 구체적 채점방식을 알려주셨으면 좋겠다.
시험에서 배우지 않은 부분을 논리적으로 서술형 방식으로 기술하라는 것이 힘들었었다. 또한 수업시간에 있어야 하는 태도부분에서 항상 너무 경직되고 정자세 면모를 요구하셔서 힘든 부분이 있었다.
아쉬운 점이 있다면 특강을 못 들은 것입니다. 또 지정좌석제 하는 날 원하는 자리에 앉지 못해서 한 학기동안 원하는 자리에서 수업을 듣지 못했다는 점이 아쉽습니다. 
아침 9시에 수업을 하는것이 큰 문제인 것 같다. 더 늦춰야 한다.
유사과학과 관련된 내용은 강의 준비하실 때 한번만 더 검토해주시기 바랍니다.
저는 너무 좋았습니다!
"종종 수강생들의 의견을 듣는 시간을 가졌었는데, 한명씩 전부 다 발표를 하는 것 보다 조별로 나눠서 이야기를 해보면서 수강생들끼리 교류를 할 수 있는 시간이 있었으면 좋았을 것 같습니다."
지금 이대로도 아주 좋은 것 같다
책 위주의 수업은 별로 좋지 못한것 같다. 또한 토론을 할때 주어진질문에 대해 바로 토론을 시작하는 것에 대해 불편함을 많이 느꼈다. 토론을 하는 사람들은 나와 쌩판 남인 데다가 토론의 질문에 대해서 생각한것이 적은 상태에서 바로 토론을 하고 그것을 영어로 표헌하는건 어려운 일이다. 토론수업을 격려하기 위해서는 뭔가 다른 조치가 필요할것같다.
책을 같이 제본 했는데    자료로도 충분히 공부할 수 있었던 부분 같습니다.
처음 강의를 듣기 위한 것은               를 배우기 위해 들었지만 교수님의 강의보다는 학생들의 발표가 주를 이뤘고 영어능력 향상에 수업이 집중되어 있어서 아쉬웠다. 하지만 전체적으로 재미있었던 강의었다.
출석 체크 엄격히 해주셨으면 좋겠습니다  빨리 온 사람들 슬퍼요  
충분히 좋은 강의라고 생각합니다.
