수업시간만좀 좋게해주셨으면 좋겠습니다 
"좋은 수업이라 생각했고 중간고사 전까지는 열심히 공부했습니다만 하필 다른 강의들도 시험에 관해 중요한 설명을 해주는 시험 전 주에 수업을 늦게 끝내고 더욱이 시험 설명을 뒷부분에 해주셔서 연강이었던 전공에 지각이나 결석 전혀 없었는데 첫지각 + 시험,과제 관련 내용을 전혀 듣지 못했습니다  실망하기도 했고 다음 기말에 또 이러지 않는다는 보장이 없기에 그대로 자체 드랍했습니다. 다른 강의에서는 이런 부분을 좀 더 신경써주시면 좋을것같습니다."
시험이 딱 없구 평가기준이 애매해서 성적평가가 걱정입니다 
"책을 사본 경험상, 책은 별로 필요가 없는 것 같다."
" 영어 강의만 4개나 듣고 있습니다.   솔직히 영어를 잘하는 편은 아닙니다. 완전 인정하는데, 충분히 영어를 접하고 있고, 또 다른 과목들 성적도 다 잘나오는 편입니다.   거짓말 아니라 정말 진심으로 이 강의 열심히 들었습니다.   수업도 열심히 듣고, 예습 복습도 정말 열심히 했습니다.   영어 실력이 좋지 않은 만큼 노력으로 승부하고자 정말 한 학기 동안 제일 열심히 했는데   왜 제가 시험을 못 치는지 모르겠습니다.   아마 저는 씨가 나오겠지요    하지만 그냥 알아주셨으면 좋겠어요.   씨를 받은 학생이 놀아서 씨를 받은게 아니라는 거 .   정말 정말 나름 최선을 다해서 열심히 했는데, 왜, 도대체 왜 제가 이 시험을 다 망쳐버렸는지 모르겠지만, 속상하네요.   그래도 한 학기 교수님 강의 정말 잘 들었습니다.   굳이 이런거 신경도 안 쓰시겠지만, 강의 평가도 다 최고로 했습니다. 왜냐하면 그 정도로 강의는 정말 좋았거든요.   뭐, 출석체크 좀 더 신경써서 해주시면 좋겠지만, 그럼 너무 비인간적이니까 그냥 지금 해주시던 대로 해주신다면 다른 누군가들이 또 교수님을 존경하게 되겠지요.   딱히 개선사항은 없어요. 그냥 교수님께 꼭 말하고 싶었어요. 정말 열심히 했는데도 성적이 나오질 않았다구요.   아직 성적이 나온 건 아니지만, 제 느낌은 알아요    그럼 추운 겨울 건강하게 보내시고 안녕히 계세요."
 지속적으로 영어 강의를 많이 실행해 주었으면 좋겠다.
4학년2학기 전공수업이다보니   학생들이 수업에 집중을 잘안하게 됩니다.  하지만 교수님께서 실습위주로 수업내용과 시험에 출제해주시어  열심히 공부한 사람들은 잘 받을수 있는 시스템이여서 너무나 좋았습니다.
   뉴스를 같이 듣는 시간도 있었으면 더욱 좋은 강의가 되었을 것 같아요.
                                                                   .
과제의 양이 많아서 힘들었습니다. 물론 과제의 내용이 중요하지만 4학년 2학년의 학생들에게 취직준비를 하며 과제를 하는데 양이 너무많은것같습니다.
교재 개선이 필요합니다
교재가 오래된 기사들을 다루고 있어 시사성이 떨어지는 것이 아쉽습니다. 강의교재가 새것으로 바뀌면 좋겠습니다.
수업진행방식을 조금더 소통으로로
좀 더 다양한 수업이었으면 더 재미있었을 것 같습니다다
좋았습니다.
출석하고 수업에서 나가는 사람들 제재재
출튀하는 학생들이 정말 많았습니다. 열심히 수업듣는 학생 입장으로서 너무 불만이 많았어요. 끝나고 출첵을 다시한번 하시거나 출석을 부르실 때 학생들 얼굴을 보면서 하는게 좋을 것 같습니다.
항상 최선을 다하시는 교수님의 모습이 정말 감동받았습니다. 많은 동국인들에게 추천할 수 있는 강의입니다. 영어라는 학문의 기본을 다지고 싶은 학생이 듣기에 알맞은 강의입니다. 
너무 아동 심리에 초점이 맞춰진 것 같아서 아쉬웠습니다. 
만족합니다. 좋아요 
시험날에 제출해야하는 과제가 너무 부담스러웠습니다.
심리학 수업인 만큼 심리하겡 관한 실제 실험이나 실습을 더 했었으면 더욱 좋았을거라고 생각합니다.
연강이라 뛰어왔는데도 1분 늦어서 지각체크하신게 솔직히 억울했습니다 
우선 에세이를 시험과 같이 제출하는 것이 학생들에게 많은 부담을 준다고 생각합니다 그리고 조교분이 외국인 이라서 그런지 출석 때 자꾸 틀리시는데 그거 아니라고 계속 학생들이 잘못한걸로 몰아가시던게 조금 보기 안 좋았습니다
좀 더 자세한 설명과    를 제공해 주시면 좋겠습니다.
좋은 수업이었습니다.
"좋은 수업이었지만, 심리학의 부분부분을 나열만 하는 것 같습니다"
" 불필요한 퀴즈 같은 요소를 없앴으면 좋겠다. 필요없는 과제도 없애고, 마지막 세미나 에세이 과제 하나정도면 충분함"
 책내용이 어렵다보니 학생들 발표만으로 이해가 잘 가지 않는 부분들이 있어서 그 부분은 조금 아쉬웠다. 그리고 토론이 원활하게 잘 이루어지지 않은 것같아 그부분도 아쉽다. 학생들이 수업에 좀더 적극적으로 참여하도록 할 수 있으면 더 좋은 수업이 될 것같다.
"교수님께서 형평성을 위해 토론문이나 혹은 발제문을 올릴 때 1분도 잘 봐주시지 않고 채점하시는데, 조금 빡빡하다는 생각이 들었다."
그런거는 딱히 없습니다.
기술사항 없습니다.
"책내용을 나름대로의 의견과 생각하는 주제로 발제와 토론을해야맞다고 생각하는데, 발제조는 무조건 책내용을 요약하라는 식으로 수업을 진행하는것은 문제가 있다고 생각합니다. 그것은 진정한 의미의 발제가 아닌 것 같습니다."
과제를 좀 줄여주셨으면 합니다.
솔리드웍스 프로그램을 이용하여 만드는 과정을 설명하는 것이 너무 빨라 이해하기 어려웠다.
영어로 수업 하다 보니 따라가기 힘든 부분도 있었다. 조금 속도를 늦춰서 수업하면 잘 따라갈것 같다.
이론수업 외에  1레이싱과 같은 3 프린터를 활용한 프로그램이 많아지면 흥미도와 성취도가 높아질것 같습니다.
한글로 설명해도 이해하기 힘든걸 영어로 하니 너무 힘듬
과제로 내주신거나 모르는 문제는 수업시간에도 풀어주셨으면 좋을 것 같아요 
글씨를 이쁘게 적어 줬으면 좋겠다.
너무빠릅니다.
딱히 없습니다!
수업하는 책을 바꾸었으면 해요
이번 수업은 오후 6시50분 부터 9시30분 까지 진행되어 조금 힘들었다. 수업이 좀 더 이른 시간에 진행되었으면 좋겠다.
좀더 깊이 있는 내용이 필요할것 같다고 생각합니다.
지금도 충분합니다
짱
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
강의가 완벽합니다.
"과제는 대부분 예제와 실습문제와 책에 있는 연습문제를 하는 것이였습니다. 이 세가지를 함께 과제로 한다는 것은 좋다고 생각합니다만, 예제를 양은 많고 실습문제의 양은 너무 적다고 생각합니다. 응용을 좀 더 다양하게 할 수 있도록 예제의 양을 줄이고 실습문제를 양을 조금 더 늘리는 것이 더욱 좋다고 생각됩니다."
"너무 많은것을 다루려다 보니 심화된 과정을 배울 수 없어서 아쉬웠다. 이부분에 대해선 수업시간에 배울 필요는 없을 것 같고, 기존 과제를 좀 더 어렵게 해서    와           ,    를 모두 적절히 응용하는 법을 모두 다루는 문제를 과제로 주고 해답을 나중에 공시해서 혼자서 공부 할 수 있도록 했으면 했다."
"   를 사전에 올려주시면 좋겠습니다. 사전에 뽑아서, 교수님 말씀과 함께 수업에 참고했으면 좀 더 집중할 수 있지 않을까 싶습니다."
강의 좋았습니다
교수님께서 많은 준비를 해오셔서 수업시간마다 재밌게 들을 수 있었습니다. 하지만 수업분량에 비해 시간이 짧아 시가에 쫒기듯 수업하신게 조금 아쉽습니다. ㅂ
기말고사였던 태권무를 짜는 과정이 재밌긴 했지만 무엇이 도움이 됬는지는 잘 모르겠다.
매우 좋은 수업 강의 입니다.
사람이 너무 많다.
설명하시다가 중간에 막히는 부분이 많아 아쉬웠습니다. 표현하시려고 하는 부분들을 보완해서 설명하시면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
수업시간도 약속시간이니만큼 반드시 지켜주셨으면 합니다
"시간이 조금 모자른 경향이 없지 않아 있었고, 그래서 교수님과 학생들 간에 피드백이 좀 아쉬웠다. "
태권무 짜는 게 좀 시간이 많이 들어가고 너무 어려웠습니다. 어떻게 다른 방법은 없을까요 
피피티 미리 올려주셨으면 좋겠어요
피피티 퀄리티에 좀 더 신경써 주시면 좋겠고 개인적으로 마이크를 사용해 주셨으면 좋겠습니다.
 그런데 아침 7시부터 연극학부 공연팀은 트레이닝을 하느라 9시부터 수업을 하는데  살짝 졸려서 저는 허벅지를 꼬집으며 잠을 깼습니다  살짝 졸아도 교수님께서 어떤 수업땐 중간중간   예민하게 받아 들이시는 것 같아서 마음이 불편했습니다.     그런점에서 어떤 이유든 졸고 있는 학생들을 살짝 너그럽게 봐주셨으면 합니다 교수님께서 학생들에게 느끼는 감정을 학생들도 모두 느끼고 있기 때문에  그런 점에서는 개선이 필요하다고 생각합니다.
 학생들의 답변이 비슷할 경우에는 질문을 조금 줄여주시면 좋을 것 같다. (생각이 비슷하여 똑같은 답밖에 생각이 나지 않아서이다 )
3시간을 풀로하셔서 아무래도 학생들의 집중도가 떨어지기 쉬운것 같다.
"강의가 토론형식으로 많이 진행되기 때문에 정작 이론에 관련된 것들이 너무 간과되는 경향이 있습니다. 때문에, 개념을 잡기가 어려울 때도 있습니다. "
강의계획서에 몇가지 과제가 추가될 수 있다는 점을 미리 주셨다면 좋았을 것 같다.  
강의계획서에 없는 과제가 있고 그 과제가 또 이클래스에 올라와있지 않아서 부득이한 이유로 결석을 하게되면 과제가 있는지도 없는지도 모르게 되있어서 과제가 있으면 미리 강의계획서에 알려주고 이클래스에 과제등록을 했으면 좋겠습니다다
교수님이 자신의 정치적 소견을 너무 강조하십니다.
너무 많은 시간을 수업하다보니 집중력이 흐트러지고 시험이 단답식이라 직접적으로 얻는 내용보다 그냥 단어 하나하나를 외우게 하는 시험이 싫었다.
"말하고 싶어도 다른 학생들이 너무 쳐져 있어서 선뜻 나서기가 곤란했던 경우가 있었는데, 오후에 강의를 개설하시면 학생들이 좀더 활발히 발표ㅗ나 의견발언에 참가할 것 같습니다 "
말하면 교수님이 반박하시는데 그게 쫌 무서웠어요 
발표하는 학생이 없을 때 교수님께서 윽박을 지르시는데  조금 부담스러웠습니다 .
소리지르지 말고 마이크쓰세요
시험이 좀더 어려워도 됐을 것 같습니다!
앞에서 말한 수업방식이 좋았지만 수업 내용을 설명하는 비중과 균형을 이루면 더 좋을 것 같다.
좀 더 천천히 진행되면 좋겠다.
"중간고사, 기말고사가 비중이 큼에도 불구하고 쪽지시험형식으로 나와서 공부한 보람을 많이 느끼지 못하였다."
"처음에는 질문과 대답이라는 수업 방식에 적응이 되지 않았고, 나중에는 말을 하고 싶었지만 자신감이 부족해서 많은 참여를 하지 못했다. 스스로에 대해서는 이 점이 아쉽지만 수업 시간에 자주적인 생각을 할 수 있었던 시간은 교양 수업 이외에 유일했다. 그래도 개론인만큼, 학생들의 많은 생각을 묻기 전에 정치란 분야에 대한 정보나 지식이 부족할 수 있는 학생들에게 기본적인 학문적 지식을 가르쳐주고, 후에 질문을 하면 정치에 대해 몰랐던 학생들도 더 많이 참여할 수 있지 않을까 하는 생각이 든다.    "
평가 기준이 중간 기말 80 출석 20 이었던 거 같은데 기타 발표나 레포트 퀴즈들이 점수에 어떻게 들어가는지 좀더 명확히 제시해주셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 수업시간에 정치와 현세태 이야기를 자주 하시는 데 같은 이야기가 너무 많이 반복되고 너무 오래시간 이야기하시는 경우도 더러 있습니다. 반드시 개선되어야 할 부분 인것 같으나 이제 교수님께서 퇴임하시기 때문에 다음 부터 이 과목을 강의하실 분에게 권고되어야 할 사항인 것 같습니다. 질문을 하면 약간 화를 내시는 경우가 있습니다.  개인적인 생각으로 퇴임을 하신뒤에 여러가지 분야에서 옳은 목소리를 낼 수 있는 분이시라 생각합니다.
마지막 강의를 잘 들었습니다. 고생하셨습니다 
수고하셨습니다. 
"수업 이외에 다른 이야기를 하는 것도 많은 도움이 되지만, 수업에 대한 이야기를 할 때에는 좀 더 설명이 필요할 것 같다.  이해하는데 조금은 따라가기 힘들다. 책도 대부분이 한자로 되어있어 읽기 어려운 학생들이 많다."
수업내용보다 정치적발언이나 사회에대한 본인의 의견에대해서 말하는시간이 더많았습니다.    위원이시고 사회적 지위도 높으시고 훌륭한분이신건 알겟는데 교육자로서의 능력이 높은지는 잘모르겟습니다.
안녕하세요
특별히 없었습니다.
  감히 . 감히 . 제 생각을 말씀드려보자면     시험 시간을 1시간 30분으로 늘리고 시험 문제 갯수도 늘리면 .    주력 문제 범위도 있고 여러 범위에서도 문제를 낼수 있기에 .     학생들 시험 공부량을 변별하는데 있어 많은 도움이 될 것 같습니다  ^_^   사실 강의 개선사항은 딱히 생각나지가 않네요 .   
개선할 점은 없다. 너무나 친절하시고 좋으신 교수님이었다.
"교재가 원서라 이해하는데 공부하는데 더 어려움이 있었던 것 같다. 수업이 원활하게 학생들의 이해를 위해 진행된다고 해도 복습, 예습 게다가 수업시간에 책을 읽는 것조차 이해가 되지 않아 너무 힘들었다."
다른 파트보다 식물에 대한 파트가 많았으면 좋겠습니다. 전공수업으로 올라가면 식물강좌가 꽤 있으니까요!
대학교라고 해서 학술적인 면만을 가르치는 것이 전부가 아니라는 것을 아셨으면 좋겠습니다.
아침이랑 저녁 수업만 하지말고 중간에 낄 수 있게 시간폭이 편선되면 좋을 것 같다. 아침이나 저녁에만 많다보니 빠지거나 조는 학생들이 많아서 수업에서 얻어가는 것 없이 시간만 버리고 있다는 생각이 든다.
영어를 못하는 학생들을 위해서 개념에 대해서 조금만 더 자세히 설명해주셨으면 좋겠습니다. 그래도 정말 저번 수업보다 훨씬 좋았습니다. 
좋아요
좌선같은 참여 가능한 수업이 많았다면 더 좋았을거 같습니다.
중간고사 이후 진도에 밀려서 조금 간략하게 넘어간 부분을 따로 공부할 때 힘들었습니다. 앞으로는 좀 더 세밀하게 설명해주시면 좋을 것 같습니다.
피피티의 양이 너무 많았다. 좀 더 중요한 부분만 묶어서 배우는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 시험범위도 넓은데 각 단원 별로 피피티의 양도 많아서 부담스러웠다.
 필기할 때 좀 크게 써주세요 뒤에 사람은 전혀 보이지 않습니다. 그리고 뒷사람들은 프린트가 부족해서 항상 수업에 뒤쳐지게 됩니다. 프린트를 개인적으로 뽑아오게 하는 것도 좋은 방법이라고 생각됩니다. 그리고 자막없이 영어로된 영상을 보여주실 때 칠판에 필기가 전혀 보이지 않습니다. 
