마지막까지 시험범위가 많은 것같다고 직접 줄여주시기도 하시고 학생들과 교류가 정말 많은 교수님이였던것 같아서 다음학기에도 이렇게 가르쳐 주시면 많은학생들이 재밌게 수업을 들을수있을것같습니다. 
불교 용어 때문에 일반 학생들이 이해하기에 어려움이 있었다.
이대로가좋다다
이해하기엔 너무 광대한 범위위
좀 더 영상이나 시각자료를 통해서 조금은 어려운 내용을 더 쉽게 배울 수 있었으면 좋겠다.
피피티를 참고해서 수업하는데 피피티의 경우 단어만 써놓는 것이 아니라 약간의 이해가 쉬운 설명을 부과해 설명하셨으면 함. 또한 불교를 처음 접하는 학생들이 대부분이라는 사실을 알고 하나부터 차례대로 알려주셨으면 좋겠다. 이건 많이 들어봤을거라는 생각을 안하셨으면 좋겠다
학생참여도가 높았으면 좋겠다
훌륭한 강의라서 개선 사항이 없습니다.
    프로그램을 다루는 방법을 조금 더 여유있고 비중있게 다뤘으면 합니다.
"개선사항은 딱히 없지만,  학생들이 예습복습 철저히 하면  정말로 본인에게 피가되고 살이 되는 강의가 될 듯 합니당 "
교수님께서 필기나 정리해주셨음 좋겠습니다./
시청각 자료나 좀더 흥미로운 내용이 첨가된다면 좋을 것 같습니다.
"자격증 시험을 준비할 수 있어서 좋았지만, 학사 과정에서 따르기에 약간 버거운 부분은 있었던 것 같습니다. 난이도를 조금만 더 낮추거나 범위를 줄이면 좋을 것 같습니다."
"팀프로젝트에 예민하게 반응하시는 것이 개선되어야 한다고 생각합니다. 이번에 팀으로 함께하는 보고서를 작성하면서 과반수 정도가 연락조차 닿지 않는 경우가 발생했습니다. 다른 팀도 물어봤는데 심지어 6명 중 2명만 한 조도 있다고 하더라고요. 하지만 많은 선배들이 말했던 교수님과 직접 말씀드리려고 갔을 때의 교수님께서는 팀프로젝트에 대하여 왈가왈부하는 것을 싫어하셨습니다. 그러나 힘들게 보고서를 작성하고 스트레스를 받은 팀원이 불평등하게 다른 팀원과 똑같이 나눠 받는 것은 학생들에게 옳지 못한 것을 가르치시는 것 같습니다. 수업을 교수로써 진행하는 입장이라면, 대수롭지 않게 ""알아서 이름빼""라는 식의 단순 귀찮다는 표현보다는, 학생들의 고충까지도 다 들으려는 노력을 하셔야 한다고 생각합니다. "
피피티 만들 때 좀 성의 있게 만들어 주셨으면 좋겠습니다.   가독성이 너무 떨어지고 하위요소들이 헷갈려서 당황했던 적이 한 두번이 아니었어요    그리고 수업하실 때 피피티 전체화면 좀 해주세요! 어쩔 수 없이 뒤에 앉게 될 때는 안보이기도 하고   프린트물이랑 번갈아 보는 것보다 전 교수님 얼굴보면서 프로젝터 보는 게 더 좋은데 이런 게 잘 안되니까 불편했어요!   
학기 시작부터 종강을 넘어서 까지 하는 조과제는 너무 큰 부담을 주었습니다. 
학생들이 너무 많이 질문해서 수업시간의 절반을 답변하는데 사용했다. 질문 받아주는 것도 좋지만 나머지 학생들도 생각해줬으면 좋겠다.
"    수업부분에서 분명이 알아야 할 부분에 대해서 명확하게 전달해야한다고 생각합니다. 가르쳐 주시는게 정말 많은데, 모든 것을 다 듣고 기억하는데에는 한계가 있습니다. 따라서 분명이 알아야 할 것들과 덜 중요한 것들을 분명이 정해주셔야 공부를 할 수 있을 것 같습니다."
"이두훈 교수님 수업은 재미있게 알차게 들었습니다. 정말로 도움이 많이 되는 수업이엇습니다. 그런데, 이현경 교수님의 수업은 .수업시간이 5분까진데, 9시반을 넘어서 까지 수업을하시고 다른 곳으로 자꾸 빠져버리는 바람에 원하는 진도를 다 못빼서 생략한 강의도 있어서 좀 힘들엇습니다."
"초빙강사님이 강의하셨는데, 전혀 도움이 되지 않았으며, 평가 기준도 애매하였습니다. 이두훈 교수님이 강의해주셨으면 좋겠습니다."
강의실에 에어컨을 고쳐주시길 바랍니다
"너무 불교내용에 치우쳐져 있어서 다소 내용이 지루했고, 사실 필수핵심교양으로 지정해놓은 것이 너무 불교 내용을 학생들에게 강요하는 것이 아닌가 생각이 든다. 이해라도 하기 쉬우면 쉽게 배우겠는데, 그런 것도 아니고 내용도 어려운데 사실 불교내용을 우리가 배워야 하나 싶기도 하다."
이대로만 하면 동국대에서 가장 좋은 강의중 하나가 분명히 될 것이다.
조발표 후 무질서한 질문에 대한 통제가 없어서 아쉬웠다.
좀 지루하다
특이사항없음
 레고 재료가 너무 부족하여 로봇을 만드는데 힘이 들었다. 또한 매번 의미없는 회의록을 작성하느라 고생하였다. 일주일에 한번 정도로 줄여주면 좋을 것 같다.
"1. 교수의 수업방식에 문제가 있다.  과연 글쓰기의 기초는    를 보여주고 그대로 읽는다고 해서 배양될 수 있는가? 이 교수 수업의 전부는    를 띄운 다음 수업이 끝날 때까지 그대로 따라 읽는 것이다. 그렇다보니 중간고사는 ‘글쓰기 자료있죠? 음 . 학생 스스로 공부하세요 ’ 라는 교수의 말처럼 아무것도 배운 것 없이 치르게 된다. 학생이 스스로 공부하고 스스로 조별과제하고 스스로 시험보고 이럴것이면 수업은 왜하는가? 내가 가르쳐도 최소한 이은정 교수보다는 나을 것이다.  2. 학생들에게 관심이 전혀 없다.  어떻게 이렇게 학생들에게 무관심한 교수가 있을까 싶다. 질문을 하려해도 외면하는 교수는 진정한 스승인가? 못들었을까 싶어 큰 소리로 외쳤지만 끝내 뒤도 돌아보지 않고 수업을 강행한다. 이러한 수업이 과연 학생들에게 어떠한 도움이 있겠는가? 조별과제 또한 교수도움 없이 철저히 자력으로 이루어냈다. 애초에 이렇게 진행할 생각이었으면 수업은 왜 들으라고 하는지 모르겠다. 글쓰기 상담도 진행한다고 하는데, 상담이 제대로 진행되지도 않았다.  3. 평가가 제대로 이루어지지 않는다.  중간고사가 끝나도 기말고사가 끝나도 제대로 된 피드백을 받아본 적이 없다. 내가 무엇을 틀렸는지도 알 수가 없으니 학생은 계속 고인물처럼 정체될 수 밖에 없다. 시험결과를 알려주는 것이 그렇게 잘못된 것인가? 스스로 무엇을 틀렸는지 알려주어야 되지 않는가? 대체 무슨 꿍꿍이를 가지고 있는지 알 수가 없다. 학점에 이상이 있으면 이의를 해야하는데 평가항목도 제대로 언급하지 않아 따질 수 없다.  4. 학생의 인격을 무시한다.  개인과제 평가를 왜 전체공개 하는가? 교수 마음대로 일방적으로 정하고 이에 대해 ‘이의가 없기를 바랍니다.’라고 일단락 지어버리면 학생은 어떻게 받아들여야 하는가? 정말 자기 안위 외에는 눈꼽만큼도 생각하지 않는 이기적인 교수다."
강의 맨 마지막 수업 때 로봇 대전을 하는 시간이 있는데 로봇 대전을 하는 경기장의 상태를 더 잘 관리해 주었으면 좋겠다.
그러나 강의에 임하는 자세에 대해 제대로 알려주셨어야한다고 생각합니다. 창의적이지 않다고 그 사람의 의견까지 묵살한다는 것도 보기에 좋지는 않았습니다.
달리없음.
로봇의 부품이 모자랄 때가 있었는데 그 문제만 해결됬으면 좋겠다.
별로 재밌는 수업은 아니었다다
상대평가로 점수를 받을 수 있는게 있으면 좋겠다
자료집 개선
전체적으로 만족스러웠다.
중간고사 이후 실습 시간에 조교들만 강의실에 있는 것 보다 교수님도 함께 강의실에 있어 학생들이 어려워하는 점이라든지 참고할 수 있을 만한 것을 더 지도해 주셨으면 더 완성도 높은 수업이 될 것 같습니다.
지금과 같다면 좋을 것 같다.
"출석여부를 좀 더 정확히 체크해주셨으면 합니다. 출석을 했던 수업에 출석을 안 한것으로 체크한 경우가 있어서, 실습 도중에 조교님에게 문의를 한적이 있었습니다. 그 상황에서 바로 인정해줄 수 없었던 조교님의 상황도 이해가 가지만, 애초에 출석여부가 제대로 반영이 되었다면 그런일은 없었을것입니다."
코드를 좀더 쉽게 짜기 위한 수업을 더 진행했으면 좋겠고 수업시간이외에도 실습실을 많이 열어줬으면 한다.
토론 수업 때 교수님의 정리가 필요할 듯 싶습니다.
"팀으로 쓴 글을 발표할때 의사소통에 문제가 많아서 토론이 자꾸 같은 얘기를 반복할때가 많았는데, 그때 교수님이 도움을 주셨으면 합니다. 성적평가에서 팀플의 비율이 너무 낮은것 같습니다. 한 학기동안 지속적으로 해야하는 팀플이 중간고사와 기말고사 보다 점수 비율이 낮다는게 부적절해 보입니다. "
"팀프로젝트의 특성상 여럿이 모여서 한 팀이 되어서 하는 것인데 같은 조원의 불참이 존재하게 되면 다른 조원이 힘들어 지므로 그에 따른 예방을 할 수있는 것을 만들었으면 합니다. 예를 들면 회의록을 매일 일정하게 제출하는 것이아니라 회의록을 꾸준히 작성을 하여서 팀별로 회의 횟수, 회의 내용, 개개인의 참여도 등을 판별하는것이 좋다고 생각합니다."
수업을 할 때 단어와 문법등 구체적으로 설명하면 좋습니다.
"교수님께서 고전을 해석해실 때 말을 자주 바꾸시는데, 학생들이 이해를 하고 필기를 하는데에 지장이 있으니  미리 해석을 미리 정리해서 학생들에게 강의를 해주셨으면 좋갰습니다."
굿
"기말고사 때 컨닝한 학생때문에 시험을 다시 치루게 되었는데, 차라리 그 학생만 점수를 낮게 주었다면 클래스 학생들이 좀 더 편하지 않았을까 생각됩니다."
기초적인것에 대해 먼저 알려주고 시작하기 처음에 너무 힘들었다.
너무 내용이 어렵고 복잡해서 수업이 힘들엇다다
너무 내용이 어렵다.
너무 수업이 빠를 때가 있습니다
딱히 떠오르지 않는다
보통 학생들은 다 프로그래밍에 대해 기초지식조차도 없으니 기초지식부터 설명해주셨으면합니다.
수업시간 전에 준비를 충분히 해 오셨으면 좋겠다.  항상 예상 시험 범위까지 나갈 수 없으며 교수님의 해석을 받아 적을 때도 너무 헷 갈렸습니다 해석을 할 시 한 가지 해석으로면 통일할 수 있게끔 준비를 해 오셨으면 좋겠다.
시험감독 부분?
시험볼때 재심험볼때와같이 엄격한 감시가 필요하다고 생각합니다 사실 중간고사떄도 배끼는 아이들이 많았거든요
실기로 시험볼때 시작하기전에 컴퓨터를 한번 재부팅하고 시험을 시작하면 이번과 같은 불상사는 생기지 않을꺼라 생각됩니다.
"아무래도 반복을 계속한다는 느낌이 없지는 않았는데, 불가피한 것 같다."
아무래도 학생들이 많다보니 이해가 안되도 그냥 어물쩡 넘어가는 부분이 있는데 그런 것을 캐치해서 바로 잡아주었으면 좋겠다.
잘 이해되지 않고 너무 여러가지를 빠르게 설명하셔서 솔직히 거의 혼자서 공부하는 느낌이었습니다.
크게 문제있는 점은 없었다 :)
특별히 없습니다.
학생들을 더 개별적으로 봐주셨으면 한다.
학생들을 배려해주고 자세히 설명하는 것도 좋고했지만 한명한명 학생 에 대해서 집중 해주시느라 전체적으로 피해보는 경우가 조금 잇었습니다 하지만 매우 좋아요
학생들이 정말로 이해하고 넘어가는 것인지 확인하면서 진도를 나가시면 더 좋을 것 같다.
" 학생들이 사업아이템을 선정하여 준비하는 기간이 더 길었으면 더 탄탄한 아이템, 기획안이 나오지않았을까  "
         .                                                  
교수님께서 설명해주시는 자료들이 학생들이 흥미로워 하도록 조금 재밌게 바꾸어서 설명해주셨으면 합니다. 피피티에 말이 너무 많아서 졸려요 ㅠㅜ
"다만, 시험부분을 더 강화했으면 좋겠습니다.  중간고사는 주로 책 내용에서, 기말고사는 배우지 않은 범위에서 (?)          으로 진행하였는데  기말고사도 책 내용에서 공부한 만큼 맞을 수 있게 해 주셨으면 해요."
이 강의 시간표가 공대학생들하고 맞지않게 짜여지는 바람에 공대학생이 거의 없었습니다 문과생만으로 진행하는 기술경영 강의는 한계가 많았던것같습니다
창업 아이템을 무작정 한 가지 생각해내라고 하니 억지로 떠올리는 데에 어려움이 따른다. 벌써 많은 창업 아이템들이 출시된 시대에서 기발한 아이디어가 나오기가 쉽지는 않을거라 생각하고 평가방법을 창업 아이템을 위주로 하지 않았으면 한다.
"창업 자체가 이론보다 실행적인 측면이 많다고 생각한다. 이론강의의 비중을 줄이고 실질적인 참여가 가능 혹은 경험을 늘릴 수 있는 강의가 많으면 좋을 것 같다. 예컨데, 본인의 아이템을 개발하는 팀플 활동이나 별리사의 강의같은 전문가와의 상담 기회가 많으면 더 좋을 것 같다."
팀 프로젝트 말고 수업에서 조금더 참여적인 것을 했으면 좋겠다.
학생의 의견을 잘 수렴해주시면 좋겠다 
" 중간, 기말고사를 볼 때 수차례 허락을 맡고 화장실을 가는 학생이 있었다. 옆에서 지켜보는 입장에선 컨닝의 의심이 드는데 교수님께선 제지하지 않고 다녀오라 허락하셨다."
교수님께서 일방적으로 준비하신 수업 영어 대본을 읽으시는 것 보단 조금 더 소통이 가능한 수업을 진행하셨으면 좋겠습니다. 한 학기동안 감사합니다!
교수님께서 좀 더 수업 내용을 영어로 원활하게 하셨으면 하는 바람이 있고 영어 강의를 한국어로 시험을 보게 한다는 것은 불공정하지 않나라는 생각이 듭니다.
발표 팀을 짜는 것을 교수님께서 전체 모두 임의로 지정해주시면 더 공평할 것 같습니다.
영어강의지만 한국어 사용 빈도가 높아서 수업시간이 모자랐습니다.
피피티 자료가 좀더 구체적이었ㅅ으면 좋겠다.
강의명 때문인지 유학생 비율이 지나치게 높았습니다. 유학생과 내국인 학생을 모두 커버하는데 한계가 많았습니다. 교수님도 힘드셨을 것 같습니다. 듣는 학생들도 각자가 아쉬운 부분들이 있었을 것이라고 확신합니다. 분반이 필수적이라고 생각합니다.
교수님 감사합니다.
"수업 준비하시는 것을 보아 개선 사항은 없고, 이대로 후배들 수업도 하시면 좋은 강좌로 자리매김할 수 있을 것 같다."
외국인 학생들이 너무 많았습니다. 분반이 되어야 할 것 같습니다.   또한 아무리 외국인 학생들이라도 수업에 너무 불성실하게 참여하는 모습들이 보였습니다.   발표를 함에 있어서도 인터넷에서 그대로 베껴온 것이 누가 보아도 티가 나는 발표들이 많아 내국인 학생들에게는 외국인 학생들의 발표는 크게 도움이 되지 않았던 것 같습니다.    
좋습니다!
좋습니다!
중국 학생들이 정말 너무 많아서 강의에 집중을 하기 힘들었음.  책 뿐만 아니라 논문도 학생들에게 읽어오도록 하고 더 심화된 토론부터 시작하거나 지정토론자가 있었으면 토론이 조금 더 활성화 되었을 듯.
한 주제당 발표자들을 고르게 배치했으면 좋겠습니다. 그리고 광고랑 드라마 등 여러 주제를 했는데 . 문학작품위주로 시험도 그렇고 후반부가 그래서 그런지. 현대문학수업 같은 느낌을 받아서  주제 배치를 다르게 했으면 좋겠습니다.
 프린트물이 교수님께서 설명을 하기 위한 매개로보다는 학생들이 공부를 할 수 있는 교재로서 활용될 수 있었으면 좋겠다.
"교수님께서 지각을 안하셨으면 합니다. 늦으시지 않는 횟수가 손에 꼽는 것 같네요 예고하지 않은 휴강도 몇 차례하셔서 종강이 늦어진 건 저 말고도 다른 학생들도 불만이 많을 것 같습니다   그리고 교수님말고 세미나 자체에 대한 불만이 큽니다 능력 향상된 건 없고 스트레스만 받았네요 스트레스 참는 능력을 향상시키는 건지 모르겠어요^^ 대인관계 능력이 향상됐다고 억지로 표시는 했는데, 그게 팀플에서 겪은 수난때문입니다 현재 세미나 시스템은 갓 태어난 아기에게 장거리 마라톤을 시키는 것과 같다고 생각되네요 교수님께서도 시스템자체에 항의를 해주셨으면 합니다 "
교수님이 피드백을 조금 더 적극적으로 해주셨으면 좋겠습니다.
수업시간에 수업내용에 여담이 너무 많이 섞여서 수업내용에 집중하기 힘들었습니다. 또한 레포트 작성시 손으로 10장분량을 써서 내려니 시험기간에 공부할 시간도 모자르는데 레포트 쓰는데만 몇 시간씩 걸립니다. 아무리 레포트내용이 시험공부내용이라지만 써서외우는 시간에 이론을 이해하고 공부하는 것이 더 효율적일 것 같습니다. 시험방식은 너무나 방대한 양을 서술형식으로 하다보니 아무리 이론을 이해한다고 해도 단순암기를 해야하는 부분이 많이 있었습니다. 서술형식 이외에 다른형식도 고려해 주셨으면 합니다.
수업이외의 이야기를 조금만 줄여주셨으면 합니다 
시험을 없애고 좀더 많은 과제를 주면 좋겠다
공란란
 중국인 학생과 일부 학생들에 비해 일반 학생들의 격차가 조금 심한 것 같다. 중간고사 기말고사 외에 일주일에 한번씩 작은 쪽지 시험을 보는 것이 더 좋을 것 같다. 부담이 아니라 완전한 수업의 평가를 위해서 정말 간단하게 나마 말이다.
1. 저널의 평가 방식이 무엇인지 잘 모르겠습니다. 학생 개개인이 느낀건 다른데 교수님의 느낀점과 너무 일치시켜서 점수 맥이신건 아닌지 궁금합니다   
강의가 전반적으로 정신없고 횡설수설한 느낌이에요
과제가 너무 많은 거 같다   
과제가 많음
