강의시간 늦으실 경우에는 미리미리 학생들에게 공지하여 주셨으면 좋겠어요 
교수님! 수업시간 좀 잘 지켜주세요 .
교수님이 수업시간에 자주 늦으심.
"교수님이 수업에 항상 늦는다. 수업에 15분 전에는 들어와야한다고 알고 있는데, 항상 늦게 들어와서 멀뚱히 시간을 내버린 적이 많아서 차라리 늦게들어온다던가 아니면 일찍들어와서 수업을 했으면 좋겠다. 부득이한 사정으로 늦은 건 그래도 이해하지만 매일 습관처럼 20분이나 30분씩 늦게들어오는 건 문제가 있다고 본다. 요가수업에서 요가를 했다는 기분이 드는 것 보다 그냥 몇 동작은 배우고 갔다는 느낌만 든다. 그리고 공지를 너무 늦게 올린다. 미리 공지해주기로 한 것은 미리 공지를 올렸으면 좋겠다. "
교수님이 제 시간을 지켜주신다면 더 좋을 것 같습니다. 
교수님이 지각을 너무 자주하시는것 같습니다. 한 오분 십분도 아닌 이십분 넘게 자주 지각을하셔서 학생입장에서 수업에대한 열의가 없으신 교수님이라는 생각만 듭니다. 지각하시는건 꼭 개선되야할것 같습니다.
교수님이 지각을 많이하셔서 아쉽습니다. 조금더 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다. 나머지부분은 정말 좋았습니다
단 한 수업도 제시간에 시작한 적이 없습니다. 10분정도 지각하시는 정도가 아니라 30분정도식 지각 하셔서 . 제시간에 오시는 것을 꼭 지켜주셔야 할 듯 합니다.
좋은 교수님과 함께할 수 있어서 좋았다.
지각은 좀 안해주셨으면해요
"첫번째는 교수님이 수업시간을 지키지 않으셨습니다. 수업 시작 시간보다 5분10분은기본으로 늦게 오셨고, 늦으시는 이유나 연락이 전혀 전달되지 않아 교실에 앉아 무작정 기다리기 답답했고 시간이 아까웠습니다."
교직 실무여서 굉장히 살아있는 강의가 될 줄 알았는데 이론이 너무 많아서 흥미가 떨어졌다.  실례를 들면서 했으면 훨씬더 좋았을텐데 하는 생각이 들었다.
너무 암기 위주의 시험보다는 다양한 방식의 시험 방법도 좋을 것 같다.
매일 끝나고 하는 학습지가 좀 힘들었다
수고하셨습니다.
시험이 너무 통째로 외우는 것이어서 힘들었고 객관식도 넣어주셨으면 좋겠다
좀 더 큰 강의실이나 인원수를 줄이고 강좌수를 늘려 효율적인 수업이 됐으면 좋겠습니다.
체육교과에 대한 더 자세한 설명이 있었으면 좋겠습니다.
학생들이 너무 힘들어 했던 것 같습니다  조금은 덜 빡빡한 수업을 진행해 주셨으면 좋겠습니다
"학생들이 조금만 더 적극적으로 반응해주면 더 좋은 수업이 되지 않았을지, 교수님도 어느정도 그 학생참여를 유도하기 위한 장치를 마련해주시면 좋을 것 같다."
교수님께서 말을 조금더 원활하게 해주셨으면 좋겠다.
너무 교수님의 일방적인 주입 방식의 수업이여서 얻어가는게 그닥 없었습니다.
수업하실 때 학생들을 바라보시는 것보다는 준비된 교안을 보고 읽는 경우가 많으시다. 대부분의 수업이 그렇겠지만 이 수업은 학생들이 교수님의 수업을 듣지 않아도 개인의 영어 실력이 뛰어날 경우 성적이 좋게 나오기 쉬운 수업이라고 생각된다. 이는 수업을 열심히 들은 학생보다는 영어를 잘하는 학생에게 절대적으로 유리한 수업이라고 생각된다. 물론 수업의 특성상 그런 친구들이 들어 성적을 잘 나오는 것이 당연하다고 생각되면서도 영어         실력의 향상을 기대하며 수강한 학생에겐 다소 실망스러운 수업이 아닌가 하는 생각이 든다.
"영어에 대해서 배우는 과목이아니고, 새로운 것을 영어로 배우다보니, 강의에 대한 이해도보다는 본래 자신의 영어 실력에 따라 점수가 갈리는 부분이 있어서 어쩔수없는 부분임에도 불구하고 조금 아쉽다."
영어특기자에게 너무 유리한 강의같아요 .  시험과 과제 방식을 조금 개선하면 더욱 좋을 거 같습니다.
이론 설명을 할 때 조금 더 재밌있게(조금만 덜 지루하게)하면 좋을 것 같다 
좀 더 학생들과의 소통을 요구하는 강의가 필요할 것 같다
1교시 수업이라 너무 힘들었습니다.
과제 내주실 때 칠판말고 프린트 마지막장에 적어주시면 좋을 것 같습니다.
교수님 출석을 매일 했으면 감사하겠습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다. 다음학기에 또 뵙겠습니다.
말 끝을 흐리고 빨리빨리 넘어가셔서 이해하는 부분에서는 조금 어렵다. 열역학이 쉬운과목이 아니다 보니 조금 더 자세히 설명해주셨으면 좋겠다.
조금 더 학생들과 소통을 할 수 있는 강의가 되었으면 좋겠습니다.
"  강의하실 때 책에 있는 글을 그대로 읽으시는 경우가 많았는데 좀 더 자기의 언어로(자신이 정리한 언어로) 설명하시면 좋을 것 같다.  그리고 발표를 못하는 학생들이 많아서 참 아쉬웠다.  그냥 책을 줄줄 읽거나, 내용을 쉽게 전달하려는 노력조차 보이지 않는 학생들이 꽤 보였다.  발표를 성적 평가 기준 중 하나로 정한다 해서 해결될 문제는 아닌 것 같다.      "
  텍스트 자료 뿐만 아니라 사진이나 그림과 같은 시각자료를 같이 배부해서 수업을 진행했으면 더욱 좋았을 것 같습니다.
 강의의 진도가 조금 느린 것 같다.
 다른건 다 마음에 들지만 교수님께서 출석을 거의 부르지 않으십니다. 때문에 학기가 어느정도 지났을 때 사학과 1학년 학생들 중 몇은 수시로 수업을 빼먹더라구요. 성적에 출결이 잘 반영되면 좋겠습니다.
 뒷좌석에 출튀하는 학생들 꽤 됩니다. 교수님  ㅠ
" 수업 중에 즉흥적으로 하셨던 학생들에게 직접 해석하게 하는 것을 종종 하신다면 학생들의 참여도도 오르게 될 것 같습니다.   기말 고사까지 맨 뒤에 있는 한자를 써오라고 하신 것을 중간, 기말로 나눠서 두 번 걷으시는 것도 도움이 될 것 같습니다."
"강의 내용은 알찼으나, 학생들의 참여율이 낮았던 것 같다. 원인으로는 학생들이 너무 뒷쪽으로만 앉아서 그랬던 것 같은데, 앞쪽으로 앉을 수 있게 제한을 두었으면 좋겠다."
강의안이 너무 두꺼워서 학생들 입장에서 출력하기 부담스러워요
강의양은너무많은데 수업시간에 커버하는 양이 너무 적다다
건의사항이 없습니다. 
"교수님 안녕하세요 한 학기동안 좋은 강의 듣고갑니다. 한가지 아쉬운 점이 있다면, 한학기 내 강의를 잘 들었는지를 판단하는 중간고사, 기말고사 부분입니다. 학생들이 문제를 출제하고 거기에서 중간, 기말고사 문제를 내는 것이지요. 다른 회계학과 수업과 마찬가지로     준비생이 고득점하기에 편하지만, 수업에 집중한다면     준비생이 아니더라도 좋은 결과가 있을 것입니다.  문제는, 학우들이 출제한 문제 중 많은 부분이 수업시간에는 언급조차 되지 않은 것이거나 심지어는 교수님이 출제하지 않는다는 부분도 있고,     준비생들이나 공부할법한 지나치게 세부적인 내용이 많습니다. 게다가 이게 그대로 중간, 기말고사에 출제가 됩니다.  교수님 수업시간에 집중하여 잘 들었는데도 중간, 기말고사에는 전혀 수업시간에 다루지도 않거나 그냥 넘어간 내용이 나오니  참으로 당혹스럽고 또 공부한 보람이 없습니다.  중간, 기말 고사는 교수님의 수업 시간에 나온 내용으로만 출제되면 좋겠습니다. 그렇지 않으면 문제은행의 답만을 줄줄 외우거나, 단지 선행학습을 했다는 이유만으로 좋은 성적을 얻게 되니까요. 적어도 교수님의 수업시간에 집중했으면 그만큼 보답을 받았으면 좋겠습니다.  한 학기 동안 좋은 강의 들었습니다. 더운 여름철 건강 조심하시고, 메르스 조심하세요 "
교수님 최고!
"교수님께서 가지고 계신 기독교에 관한 완고한 사상을 학생들에게 주입시키는 느낌이었습니다.  기독교의 일부 개신교에서 가지고 있는 사상을, 편협한 관점으로 해석한 성경의 내용을 기독교의 주류 사상인 것 처럼 말씀하시면서  그렇기에 불교가 우수한 종교라 수업을 하시는데, 사실 납득하기 어려웠습니다.  성경은 해석하는 것에 따라 의미가 크게 달라지기 때문에 임의로 해석하지 않도록 하는 것은 요즘 교회에서도 중요시 하고 있는 부분입니다.  그런데 문자를 있는 그대로 받아들이고, 오해의 소지가 분명히 있는 발언도 서슴지 않는 모습을 보았습니다.  이번 학기에 불교가 가진 스토리를 들어보고자 수업을 들었으나, 찝찝함음 얻고 학기를 마쳐 아쉬운 마음 뿐입니다."
교수님께서 쉽게 설명해 주셔서 특별히 개선 사항은 없습니다!
교수님께서 충분히 말로 잘 설명해주셨기 때문에 강의시간주에 스크린을 사용하지는 않아도 된다고 생각한다. 그러나 이클래스에 강의관련 자료를 업로드해주신다면 더 강의에 대한 심화이해와 복습이 잘 이루어질 것 같다는 아쉬움이 남는다.
"교수님이 강의를 해주시는 것도 좋지만, 학생들에게 과제나 발표 같은 것을 내주어 쌍방 간의 소통이 가능한 수업이 되었으면 좋겠습니다!  한 학기동안 수업하시느라 수고 많으셨습니다. 감사합니다!"
"교수님이 수업을 진행하는 방식이 그날그날 달랐습니다. 어느 날은 출석체크를 안하고 어느 날은 하고 하는 것이 일관성이 없다는 생각이 들어서 싫었습니다. 또한 수강정정 기간에 들어온 학생들을 위한 재안내를 하지 않으셔서 저는 좀 곤란한 점이 있었습니다. 과제 부분에서도 인터넷에 올라온 것과는 달리 전부 다 써오라고 해서 힘들었던 점도 있었습니다. 전체적으로 저와 안 맞았던 부분은 교수님의 수업 진행 방식이었습니다. 저는 구체적인 틀을 가지고 있는게 좋습니다. 예를 들면 처음 본문 해석에 20분, 학생들이 모르는 한자를 알려주는데 20분, 그리고 나서 읽고 마무리하는데 20분 이렇게 좀 구체적으로 했으면 좋겠는데, 처음에 조금 읽는다 싶더니 갑자기 딴길로 새서 관련없는, 거의 헛소리로만 들리는 그런 얘기를 50분이 넘도록 질질 끌고서 갑자기 20분 만에 진도를 쭉 빼고 강의를 끝내버리니 이도저도 아닌게 되버리고 교수님이 다른 얘기를 할 때에는 관심도 없으니까 졸려서 잠만 자고   그런 부분은 교수님의 강의 특성이라고도 할 수 있겠지만, 저하고는 맞지 않는 부분이었습니다."
그러나 왠지 우리가 할 수 있는 것은 없어서 아쉬웠다. 대학수업이면 손 안들고 화장실 갈 수 있는 것 이외에 다른 것(토론 등)들이 있었으면 좋겠다.
그리울거같다ㅜ
기초강의인데 좀 어려웠던 것 같다.
내용 특성상 어쩔수 없는 부분이지만 흥미가 잘 가지 않았다. 
단순히 피피티 읽는 식이 아니라 좀더 다양한 교수법이 적용되었으면 하는 바람.
마지막날 피드백 시간에 나왔던 건의처럼 작품의 수준을 조금 더 올려도 좋을 것 같습니다.
마지막에 10 11 12과는 앞선 과들 보다 난이도도 높고 본문도 길지만 할애된 시간이 부족했다.  학기초 발음 연습이나 기초적인 부분에 많은 시간을 투자해서 그렇다고 생각한다. 그런 시간들이  꼭 필요하지만 마지막 과를 쉽게 넘어간 것 또한 매우 아쉬운 부분이다.  추가적으로 교수님께서 정말 우리들의 중국어 실력 향상에만 관심이 있으신 듯하다. 가끔 중국에서의  재미있는 에피소드 여행 시 좋은 생활중국어 등 수업 분위기를 조금 더 가볍게 가져가는 것도 한 방법인 듯하다.  한 학기 동안 감사했습니다. 교수님.
만족합니다.
발표를 한 학생들에 대한 명확한 평가기준이 주어졌으면 좋겠습니다. 
발표할 수 있는 사람을 제한하고    와 다른 미디어를 활용하면 좀더 집중이 쉬울것 같습니다
별다른 개선사항이 없습니다.
별로 없는것 같다.
보다 나은 다른 강의를  위해서 폐강되는것이 낫다
불교와 인간 과목 자체가 문제인 것 같다. 학생들의 흥미를 끌어내기에 역부족이다.
설명을 조금만 짧게 하셨으면 이해하는데 더 좋았을것 같다.
"수업도 좋고 다 좋았는데 시험시간 때 휴대폰을 켜놓고 답안지를 쓰는 학우도 있었고, 자신이 써온 답안지를 시험지 밑에 놓고서 베끼는 학우도 있었습니다. 차마 그 자리에선 말씀드릴 순 없었지만 시험시간에 대한 감독이 조금만 더 철저했었더라면 좋았을 거란 아쉬움이 남습니다."
수업에 상당히 만족하고 있기 때문에 딱히 없습니다. ^^
스토리텔링형식으로 진행하다보면 가끔은 무엇을 이야기 하고자 하는지 정리가 안되는 경우도 있습니다. 따라서 조금은 간결하고 체계화된 정의와 함께 사례를 들어주면  조금은 딱딱해지더라도 훨씬 이해도 깊은 강의가 될수 있지 않을까 생각됩니다.
시청각자료를 더활용했으면 좋겠습니다다
시험 방식을 알려주세요 교수님 흑흑
시험기간 때 채점 기준을 조금 더 정확히 명시해주었으면 좋겠다.
시험방식을 미리 알려주시면 좋겠습니다.
시험의 비중이 너무 없다.
시험이 너무 쉬워서 변별력이 없는 것 같습니다.
아주좋았습니다.
"아침 열 시 수업이어서 시험도 열 시에 시작되었는데, 세 시간짜리 수업이니 시험은 11시 즈음에 보아도 괜찮지 않았을까 하는 생각이 듭니다."
"우리가 자주 접하는 그런 글 말고, 맹자나 논어와 같은 고전을 공부했으면 더 좋을 것 같다. 그리고 교과목명은 교양한문인데 교양한문이라고 하면 학생들이 생활에서 쓰이는 한문이라고 오해할 수도 있기 때문에 교양한문보다는 한문고전같은 교과목을 사용하는 것이 좋을 것 같다."
이미 충분히 훌륭한 강의.
이번 수업 너무 좋았다. 다만 출석 체크 중 지각에 있어 너무 관대한점이 아쉽다. 아침 첫수업이었는데 대부분이 지각이었지만 체크를 하시지 않아 수업 시작시간을 지키는 학생 입장에서 이점이 아쉬웠다. 
잘들었습니다 
"전공 시험에서 처음 접해보는 객관식과 단답형의 문제는 신선했고, 한편으로 당혹스러웠습니다. "
조금 지루한감이 있었습니다.
조금만 천천히 그리고 초급에맞게 조금더 쉬운 강의가 되었으면합니다.
좀 더    를 개선할 필요가 있을것같습니다.
좀 더 수업을 하는 방식이 재미있었음 좋겠다. 
좀만더 인원수 줄여서 자세하게 가르쳐주셨으면 좋겠다
"중간고사 이후 학생들의 발표로 진도를 나가는 게 당황스러웠습니다  본인들도 잘 모르는 내용을 혼자 선행학습을 하고 와서 대본 읽듯이 진도를 나가는데 진심으로 머리에 안 들어왔어요. 내가 왜 비싼 등록금을 내고 교수가 아닌 학생들한테 가르침을 받아야 하며, 잘 알지도 못하는 내가 왜 다른 학생들을 가르쳐야 하는거지? 라는 의문이 내내 들었습니다. 그리고 시험범위 헬 오프 헬.  "
지금 이대로 정말 좋은것같습니다다
"쪽지시험을 쳐야 한다면 꼭 명확히 그 날짜를 알려주셨으면 좋겠습니다. 교수님께서는 학생들이 꾸준히 공부를 하도록 시키기위해서 명확하게 날짜를 안가르쳐주시고 ""칠 수도 있고 안 칠수도 있다.""라고 매번 말씀하셨던 것 같습니다. 꾸준히 반복적으로 공부하지 못한 저의 능력이 부족한 탓이긴 하지만, 매번 시험공부를 해오면 시험을 치지않아서 허탈했던 적이 있었습니다. 앞으로 제가 시험이 아닌 제 스스로의 발전을 위한 공부를 해야겠습니다. "
출결확인하는 방식이 그냥 글로 이름적어서 하는 것이다 보니 친구들이랑 같이 듣는 분들은 한명은 결석하고 나머지 한분이 이름 대신 적어주는 경우가 있는 것 같더라구요 출석체크 하시는 데 시간이 너무 오래 걸려서 그렇게 이름쓰는 걸로 대체하신건 알고있지만 결석하고 대신 이름써주는 폐해를 좀 막아주셨으면 좋겠습니다
출석을 어느 날은 체크하고 어느 날은 체크하지 않아서 출석체크 반영에 대해 학생들이 의아함을 가질 수 있을 것 같다.
특별히 개선 사항이 있어 보이지 않습니다.
학생 참여가 더 많았으면 좋겠다.
한문잘하는사람도 있고못하는 사람도 분명 이 강의를 들었을 것이다. 잘하는 사람만 한문강의를 듣는건 아니지 않는가? 그럼에도 불구하고 모든 사람이 다 한문을 잘할거라는 생각을 가진채 알려주셔서 너무 어렵고 힘들었다.
고등학교 때나 할 법한 수업이다. 자신의 진로를 확신하는 사람이라면 매우 불필요한 수업이다. 
과제에 대해서 미리 사전에 충분한 설명을 해 주셨으면 합니다. 그래도 설명 잘 해주셔서 과제를 할 수 있었습니다.
본인 기분에 따라 학생을 대하는 태도가 달라지는 경향이 있는 것 같았다.
비록 같은 레벨의 반이지만 그 안에서도 실력의 차이는 있다. 그 실력의 차이라는게 단기간에 극복할 수 없는 것인대 그래도 그걸 감안해주시면 감사할듯 하다.
새내기들을 위한 수업치고 너무 힘들었다. 과제도 많고 결석횟수도 적고. 학생들을 위해 좀 더 편하고 널널한 수업을 만드시면 좋을 것 같다.
인원수를 조금만 줄여 교수님께서 한명씩 더 자세히 알아가는 시간이 되었으면 좋겠다.
"제는 영화가 좋아 영화영상학과를 왔는데 저만 그런 것일 수도 있지만 저는 이 교과목이 왜 1학년 필수인지 잘 모르겠습니다. 솔직히 대학와서 많은 경험을 한 후인 3,4학년 때 이 수업이 필수로 되어진다면 보다 좋은 결과를 낳을 수 있지 않을까하는 생각이 들었습니다."
