좀 더 즐거운 강의가 됬으면 좋겠다.
학생들 반응도 너무 없고 그래서 다소 지루했던 것 같다.
학생들에게 이 수업이 필요한 이유에 대해 더 분명히 확인시켜줌으로써 학생들의 수업참여도를 더 끌어올렸으면 좋겠다.
학생들의 참여율이 너무 낮은것 같다.
 항상 좋은 강의 부탁 드립니다다
과제를 2주전에 통보해주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 말이 비교적 빠르고 우리 외국인에게 이해가 좀 힘들어요.
교수님의 밀이 빨라서 이해가 좀 어려워요. 
성적이 어떤식으로 계산되는 지 알기가 어려웠다.
어떤 내용은 너무나도 막연하고  너무나도 뻔한 얘기를 해서 과연 이게 도움이 될까 막상 의문이 듦 너무 막연함 내용이
"    만으로 수업을 진행하지 않고, 따로 간단한 교재라도 있는 것이 좀더 수업의 진행에 수월하지 않았을까 싶다."
과제를 줄여주시고 시험을 쉽게 내주셨으면 좋겠다
딱히 없습니다.
이 수업이 월요일 9시 수업이이서 그런 것도 있겠지만 정말 대부분의 학생들이 졸거나 잠에 빠진다. 그 이유 중에 하나는 수업 시간 전에 명상을 하기 때문이라고 생각한다.  명상을 하게 되면 일단 불을 다 끄고 시작하게 되는데 그것부터가 분위기의 환기가 아니라 분위기가 수면 상태로 고이게 되는 이유 중에 하나 인 것 같다. 
조금 더 덜 지루했으면 좋겠습니다
조금 더 큰 목소리로 강의 해주시면 좋겠습니다. 
지금도 충분히 의미 있는 강의인 것 같습니다.
특별히 없다.
"후반부에 불교 교리가 집중되는데(기말고사에 불교 교리의 문제가 집중되는데), 중간 고사와 적절하게 분할되면 부담이 줄어들어 더욱 좋을 것 같습니다."
"   처음에 보았던 강의계획서에는 <세일즈맨의 죽음>도 다룬다고 되어있었는데, 하지 못해서 아쉽습니다.   일리아드를 배우는 데에 한 학기 강의의 너무 많은 시간을 소모한 것이 아닌가라는 생각이 듭니다. 일리아드로부터 셰익스피어로 이어져, 현대 서양 문학으로 이어져오는 흐름을 배우고 싶었는데 그러지 못해 아쉽습니다. 또한 햄릿이나 메데이아 수업에서는 이미 학생들이 작품을 다 읽어왔는데에도 불구하고 또 다시 수업을 하며 읽어야하는 것이 조금 지루하게 느껴졌습니다 ㅠ.ㅠ"
"1. 수업 뒷부분이 야간 수업에 해당해서 분명히 6시 50분까지 수업시간이었습니다. 항상 수업 시간을 넘겨서 수업하시더군요. 6시 50분에 야간 수업 연강이 있었는데 이 수업 때문에 지각한 적도 많습니다. 수업 시간 정도는 체크하시고 조절 해주셔야 할 것 같습니다. 2. 과제가 좀 많습니다. 이번 학기만 해도 메데이아 과제, 햄릿 과제,     발표 .  시험문제도 문항수가 너무 많습니다. 기말때 거의 20문항이 넘었었죠.  이것 빼고는 다 좋았습니다. "
강의 자체의 개선 사항은 아니지만 첫 날 서양문학의 기본 지식에 대해 물으셨을 때 엉뚱한 대답 또는 아예 대답하지 못했던 학생들이 있었다. 문학에 관심이 없는 사람은 모를 수도 있다고 생각하는데 그 틀린 대답들에 대해서 혹은 대답을 하지 못한 경우에 대해서 그걸 몰라? 하는 식의 반응은 조금 아니었던 것 같다. 그게 조금 당황스러워서 수업을 정정할까 고민했던 학생으로서 한 번만 생각해주셨으면 한다.
강의를 들으며 딱히 불편한 점은 없었던것 같다.
개선 사항은 텍스트가 어렵다보니 좀더 이해를 도울 수 있는 강의가 필요한 것 같다. 
고등학생같은 수업에서 벗어나셨으면 좋겠습니다. 
너무 책을 읽는 듯한 수업이었다 학생들끼리 토론하고 의견을 나누는 식으로 진행되었으면 좀더 알찬 강의였을듯 싶다다
문학적인 깊은 분석보다는 내용을 쭉 따라가는 분석에 그쳐서 집중력이 떨어졌다. 또 현대 서양문학은 별로 다루지 않아서 아쉬웠다.
발표의 양을 정해줬으면 좋겠다. 발표시간이 너무 길다. 또 수업시간도 오버된 적이 조금 있는 것 같다.
수업내용 대비 시간이 부족한것 같다.
수업하기 전에 수업할 내용을 한번 연습하고 오시면 좋을듯
시작할 때 학생들의 발표 시간이 너무 긴 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다.
여러 작품을 다루다보니 좀 더 깊게 작품을 이해하고 접할 수 없었던 것이 조금 아쉬웠다.
작품마다 시간 배분을 잘해주셨으면 좋겠다.
조금 작품수를 줄이고 적은작품을 더 심도있게 다루었으면 좋겠음.
"진짜 지루하고 교수님도 시험 내용, 평가 방식에 대한 이해가 전혀 없다. 수업도중 뛰쳐나가고 싶었던 적이 한두번이 아니었다."
학기초에 공지된 학습계획이나 과제나 여러부분에서 학기 말때의 상황이 달라 많이 아쉬웠습니다. 성적도 그때 그때 올려주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
"한가지 아쉬운 점이 있다면, 강의 시간이 너무 부족했습니다.  햄릿에서도 더 많은 인물을 다루고 싶었고 셰익스피어의 희곡 작품도 수업을 듣고 싶습니다. 강의 시간이 좀 더 늘어났으면 좋겠습니다."
                                     .   '                                        
"                                         .                                                                    ,                             .               '                 . "
"    -                -                                         .                                                              .              ,                      ."
          !
과제로 내주시는 문제들이 확실하게 정해져 있었으면 좋겠다.
과제를 내주시는 것과 숙제를 내주시는 것이 불분명하여 과제를 낼 때 학생들이 혼동되는 부분이 있었습니다. 과제인 문제들을 정확히 이야기해 주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 노력에 비해 학생들이 따라오기 힘들었다.
"교수의 정신건강을 챙겨야 할 것 같습니다.  본인이 기분 좋은 날은 한없이 좋아서 학생들 얘기 제대로 들어주고 수업이 원활한데, 안좋은 날(대부분)은 학생이 얘기하는데도 얼굴 굳어서 제대로 들어주지도 않고 한심하다는 듯이 쳐다봅니다.  당연히 수업 분위기가 안 좋아지다보니 수업이 그리 원활하지도 않습니다. 제가 단순히 느끼는 게 아니라 사실입니다.  그리고 매번 느껴왔던 것이지만, 학생을 존중하는 느낌을 받을 수가 없습니다. '수업 하나 받으면서 존중을 바라느냐'라고 생각하실 수도 있겠지만 기본적인 존대는 필요하다고 생각합니다. 매 시간마다 '내가 이런 취급을 받아야 하는 건가?'라는 생각을 갖게 하는 수업이 좋은 수업일까요  무언가를 배우고 얻어가기 위한 수업인데, 교수님께서는 근본적으로 배운다는 것에 대해 탐탁치 못 해하는 것 같습니다. '왜 이걸 몰라서 내가 너를 가르치게 만드느냐?'라는 식이니 말이죠.  거의 매 수업이 기분이 나쁘니 수업 듣는 학생 입장 또한 썩 즐겁지 않았습니다.  학교 측에서 바트 서플 교수님이 매일 기분 좋을 수 있도록 독려해주시길 바랍니다. "
매일매일 숙제를 내주셨으면 좋겠습니다.
문과생도 알기 쉬운 강의이긴 했지만 그래도 중간중간 설명하지 않고 넘어가시는 부분이 아쉬웠다.(문과생이라 .) 
별 다른 개선 사항이 필요하지 않은 것 같다.
수업준비를 철저히 해오셔야 할 것 같다.  수업준비가 부족해 보이셨다.
수준별수업으로 친다면 중상 성적 정도의 학생들이 듣기에 적당한 수업
시중에 좋은책들이 많이 나와있으니 주교재를 바꾸는편이 어떨지 .
실습시험이라는 평가기준이 미흡하다고 보았기에 이점이 조금 아쉬웠다.
여전히 영어를 못하는 아이들을 약간 무시하시는 경향이 잇으시다
영어든 한국말이든 용어사용을 너무 바꿔가면서 하니까 이해하기 힘들었다.
이론적인 부분말고 좀 더 많은 문제들을 풀어보면서 시험준비를 해봤으면 좋겠다.
조금더 심화된 학습을 할 수 있었으면 좋겟다
지금으로 충분하다. 강의 첫날에 기본 위주의 수학이라고 잘 경고 해주시는 부분도 좋다.
질문하면 끝까지 이해셔켜주셔셔 감사하지만 조금 더 친절하게 알려주세요
50가지 약물 외에 다른 약물들이 생각보다 많이 나와 시험 난이도가 어려웠습니다.
5학년 2학기 수업중에서 가장 강의준비를 잘해오신 것 같은 느낌이 들었던 가장 훌륭한 강의였습니다.
수고하셨습니다.
시험이 너무 어려웠습니다  
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
 다만 병리학같은경우는 3학점으로 끝내기엔 조금 힘든거같습니다.
"                                               (                  (                                    )),                                       .          .               !"
   의 구성에 대한 설명이 필요할 것같습니다. 
                   
가능한지는 모르겠지만 병리학 학점을 늘려서 진도 부담이 줄었으면 좋겠어요 
강의내용과 교수님의열정모두 감사했습니다 정말 열심히가르쳐 주셔서 감사했습니다. 하지만 강의가 한학기만에 병리한권을 모두나가야하다보니 너무 많은 내용을 배웠고 공부도 너무 힘들었던것 같습니다   차라리 해부를 없애고 병리를 2학기동안배우는게 어떨지 .제안드립니다.
"강의는 정말 좋았는데 한 학기 안에 나갈 수 있는 분량이 너무 많아 힘든점도 있었습니다.  해부학, 생리학, 병리학 중 병리학이 제일 중요하다고 생각합니다. 그런 의미에서 해부학과 생리학의 공통 부분을 합치거나, (자세한 강의의 내용은 모르지만 해부생리학으로 강의를 진행하는 약대도 있다고 들었습니다.) 생리학의 범위가      시험과 많이 겹치는 만큼 어느 정도 조정을 하는 등, 병리학의 강의 시간을 늘리는, 약간의 커리큘럼의 조정이 필요할 것 같습니다.  병리학이 2학기에 걸친 과목이 되면 조금 더 시간을 두고 깊게 공부할 수 있을 것 같습니다.   한학기 동안 많은 양을 가르쳐주시느라 고생하셨고 감사합니다."
"개인적으로 아쉬운 점이 많은 강의 였습니다. 1학기 강의인데에 비해, 내용은 너무 많았다는 점에서 교수님의 강의부담을 어느 정도 이해할 수 있습니다.  그럼에도 불구하고, 강의를 듣는 학생으로서 아쉬운 점이 있습니다.  우선, 시험출제를 보면, 특정 단원에 치우치는 경향이 강하다고 생각되어 질뿐만 아니라, 학기초에 교수님께서 ""여러분은 진단할 필요가 없으니까`""라고 하셨음에도 불구하고, 정작 시험에는 사진을 제시하고 '이 질병의 이름을 쓰시오'등의 문항 출제는 학생에 대한 기만이라고 생각됩니다.  이왕 교수님께서 특정 단원이 중요해서 그 단원에 대한 문제출제가 편중된다면,  수업시간에 그 단원을 강조하거나 설명에 시간을 특별히 많이 할애하는것이 맞는 것이 아닌가하고 개인적으로 생각합니다.  그리고 수업내용이 많아서 일일이 시간을 투자할 수 없다면,  학생이 이해하거나 볼틈도 없이 진도를 나가는 것 보다는, 중요하다고 생각되는 몇몇 부분에 대해서는 확실히 설명하고 넘어가는 것이 학생에게는 더 도움이 되는 수업이 되리라 생각합니다.  또한, 강의시간 문제인데, 90분 수업이라면 90분 전부 교수님의 시간이라고 볼 수도 있겠으나,  다음수업이 있는 상황에서 2분 남겨두고 수업을 마치면, 사실 화장실 다녀올 시간도 없이 다음 강의가 시작되고, 그 여파는 다음 강의에도 미치게 됩니다.  그러면 교수와 학생간의 올바른 수업분위기 조성에도 장애가 될 뿐만 아니라, 교수-교수간에도 어느정도의 배려가 필요한 부분이라고 생각됩니다.  개인적으로는 쉬는 시간 적어도 10분은 주셨으면 하는 바람입니다.  글이 장황하여 요약하자면, 1. 일일이 시간을 할애해서 설명할 수 없고, 시험출제를 중요도에 따라 편중되게 할 것이라면, 중요한 단원, 중요한 부분에 중점적으로 시간을 투자해주세요. (다른 부분을 아예 다루지 않는 한이 있더라도.) 2. 쉬는 시간 10분은 배려해주세요.  "
"개인적으로는 레포트를 제출한 뒤에 받는 피드백에서 굉장히 도움을 많이 받곤 했는데, 이번 생전실2에서는 따로로 레포트의 피드백이 없었던 점이 아쉬웠습니다."
고생하셨습니다.!
"교재와 수업이 영어다보니, 한국 사례가 아닌 해외 특히 미국 사례 위주로 진행 되는게 좀 아쉬웠습니다."
"그러나, 진도의 완급조절이 (지금도 잘 되긴 하지만) 조금만 더 잘 되었으면 좋겠다.  15, 16과는 시간에 쫓겨가며 배운 것 같았다. "
다음번엔 특강은 특강으로 끝내고 교수님본인만의 수업을 하셨으면 좋겠음. 특강으로 오시는 연예인분들이 교수인지 헷갈릴정도. 교수님 본인의 수업의 질도 좀 높이시고 매체연기와 맞는 수업을 하셨으면 좋겠음. 그간의 수업은 매체연기라는 과목명과 불일치했음.
도대체 뭘 배우는지 모르겠는 .
매주 특강식으로 해도 좋을 것 같습니다.
사랑합니다
수업양이 너무 많아서 인지 수업을 들을때마다 이것이 뭔지도 모르고 그냥 외우는 느낌을 받았다. 전반적인 내용을 잘 모르게 된 것 같아서 아쉽다 
수업의 시수에 비해 학습해야할 진도의 양이 너무 많은것 같습니다. 교수님의 임의대로 내용의 조정을 해 주셨으면 좋겠습니다. 그렇지 않다면 두 학기에 나눠서 하는 것이 좋다고 생각합니다.
약물학에 나오는 질병만 골라서 해주시면 교수님께서도 저희도 편할 것 같아요. 너무 많은 양을 그냥 무작정 나가다보니 솔직히 뭐하는지도 잘 모르겠습니다. 시험기간에 책보고 공부하려고 하면 또 책하고도 좀 다르고 아무튼 이번학기가 너무 힘들었어요 
이론 설명을 더 해줬으면 좋겠다.
좋은 강의 감사합니다.
한 학기동안 배우는 양이 너무 많은 것 같아요;; 그래서 완전히 이해해기 힘든 것 같습니다.
한 학기에 너무 많은 양을 배우느라 힘들었습니다. 2학기로 나누어 2번에 걸쳐 강의가 진행된다면 더 좋을 것 같습니다.
" 한 학기에 너무 많은 양을 소화해야해서 힘이 들었다.  중간고사, 기말고사에 그 많은 양을 다 숙지한 학생은 50프로정도가 될지 의문이다.  또한 과제에 있어서 심오하게 학습한다기 보다는 단순히 책을 옮겨 적는 것 같아.  과제를 하는 것이 조금은 불필요하다고 생각한다."
         
강의에 비해 배우는 양이 너무 많습니다. 짧은 분량을 배우더라도 정확하게 배울 수 있으면 좋겠습니다. 그리고 중세국어문법'교육론'인 만큼 수업 때 학교에서 배우는 석보상절이라든지 하는 고문헌을 보면서 공부하는 것도 좋은 방법일 것 같습니다.
거의 대부분의 수업시간에 지각함. 수업시간을 준수할 필요가 있음
"많은 내용을 접하는 것은 좋으나, 너무 범위가 많아서 아쉬운 수업이었던것 같습니다. 좀 더 범위를 줄이는 것이 좋다고 생각합니다. 한 학기 동안 알찬 수업 감사합니다."
문법이라는 게 과목 특성상 그럴 수 밖에 없기는 하지만 많은 내용의 문법을 줄줄 병렬식으로 수업하는 게 따라가기가 벅찼다. 그리고 중세국어라서 특히 모르는 점이 많았는데 그걸 명확히 설명을 듣지 못해서 아쉬웠다.
별로 없었던 것 같다
수업 시작시간 지켜주셨으면 좋겠습니다 
시험이 조금더 쉽고 다양한 문제가 많았으면 ㅎ나다다
아무래도 중세국어이다보니 매체 활용이 어려워 프린트를 받고 쭉 설명을 들어야 하다보니 지루할 떄떄도 있었습니다.
이후 학생 설명 위주의 수업으로 진행될 때에는 3시간이라는 수업이 다소 부담스러웠고 학생 발표 이후 제대로 된 피드백이 제시되지 않아 학습에 어려움이 있었다. 또한 교수의 설명이 불분명한 경우가 많아 아쉬움이 남는다.
준비좀 잘해왔으면 좋겟습니다
중세국어는 접하지 못했던 과목이라 어려웠는데 교수님께서 많은 분량은 하려고 하시다보니 설명이 매우 빠르셔서 이해하는데 조금 힘겨웠습니다.
