교수님의 재미와 입담은 학생들의 집중을 끄는데 도움이 되긴 하겠지만 결국엔 배우겠다는 학생들의 자세와 태도 문제입니다. 지루할까 걱정하지 않고 좀 더 자신감을 갖고 수업해주셨으면 좋겠어요! 본문도 쓰고 뒤에 부록도 쓰려니 과제는 필요 이상으로 많지 않나 느낀 적이 있습니다.
"교수님이 페미니즘을 많이 좋아하신다. 물론 페미니즘은 사회에 많은 순기능을 하며, 우리 시대에 꼭 필요하다 할 수 있다. 그러나 문학을 가르치는 사람이라면 한 가지 견해 혹은 사상에 침잠되어 있으면 안 된다고 생각한다. 모든 작품을 페미니즘적 관점에서만 해석하려고 하는 시각 자체가 불편했다. 문학, 나아가 인문학은 개개인의 자유로운 사고체계 위에서 올바르게 정립될 수 있다. 이 강좌는 그런 점에서 부족했다고 생각한다."
굳
더 많은 사자성어를 외웠으면 합니다.
라깡 철학을 너무 좋아하신다는 점? 라깡 철학이 못 써먹을 것은 아니지만 .
매주 약 100페이지를 읽어가야해서 기초 수업치고는 과제량이 많은 편이다. 독서를 즐기지 않는다면 추천하지 않는다
모든 책을 페미니즘의 시각에서 보려고 많이 노력하시는 것 같은 느낌을 받았습니다. 다양한 시각을 학생들에게 소개시켜 주고 학생들이 스스로 생각할 수 있도록 도와주는 것도 좋을 것 같습니다. 
사실 수업분위기가 선뜻 손을 들어 발표하기 어려웠다고 느꼈다. 수업은 좋았지만 발표를 할 용기가 잘 나지 않아서 개인적으로 나 자신이 아쉬웠다. 하지만 그룹토론에서는 수월하게 내 생각을 이야기하기가 좋았다. 교수님께서 그룹토론시간을 많이 만들어주셨으면 좋겠다.
시간이 한정되어 있어서 토론 시간이 많이 줄어 든 점이 많이 아쉬웠다.
이 강의는 근대영국소설 강의이지 페미니즘 강의가 아닌데 교수님이 자꾸 페미니즘으로 강의를 진행하셨다. 연관성이라도 있으면 모르겠는데 사실 이번 학기 때 배운 소설 둘 다 페미니즘과는 전혀 관계가 없는지라 더 어이가 없었다
전체적으로 너무나도 흥미롭고 뜻깊은 강의였다.
점수공개를 안해주심
" 영어로 된 문법 설명을 보고 완벽히 이해하고 정답을 찾기는 너무 어렵고, 또 교수님의 설명을 듣기 전이므로 문법을 정확히 모르는 것이 당연한 것인데 문제 풀어간 것이 틀리면 이렇게 쉬운 것을 왜 틀리냐는 교수님의 반응이 아쉬웠음.  차라리 매시간 과제를 내 주시기 전에 문법에 대한 설명을 해주셨으면 더욱 좋을 것 같음. "
교수님이 너무 착하셔서 꼼수쓰는 학생들을 봐주시는게   
"수강정정을 통해 나중에 들어온 학우들에게 별다른 안내 없이 수업이 그대로 진행되어서 조금 당황스러웠습니다. 그리고 라틴어와는 관계 없지만 독후감에 대해 평하실 때, 주관적인 생각에 대해서는 절대적인 사실이라는 뉘앙스로 말씀하시지 않으셨으면 합니다. 몇몇 코멘트는 납득하기 매우 힘들었기 때문입니다. 글에는 절대적인 사실이 없다고 생각하기에, 글쓰기 자체에 제약을 만드시는 것 같아서 당황스러웠습니다. 그리고 밤을 새워가며 풀어간 문제 답안이 틀리자, 바로 점수에 체크하신 것도 상처를 받았습니다. 답이 틀렸을 때 점수가 깎인다는 것은 안내를 받지 못했습니다. 수업시간에 배우며 고쳐나가는 것인 줄 알았거든요. 그래서 그 이후로는 잘 해가지 않게 되었습니다. 성실히 못해간 것에 대해 교수님도 많이 속상하셨을 것 같아, 정말 죄송하고 반성합니다. 저는 라틴어에 대해 정말 무지할 뿐더러 아무리 공부해도 잘 되지 않아서, 답을 모두 맞힐 자신이 없었습니다. 변명인 것 같지만, 이 점은 말씀드려야 할 것 같아서요. 한 학기 동안 바쁘시고 힘드셨는데도 수업 열심히 해주셔서 감사합니다."
시험문제는 부족할 수도 있지만 진도를 너무 많이 안 나갔으면 좋겠다. 정말 이해가 안 되는데도 나가는 것은 너무 무리였다.
예습형 수업보다는 복습형 수업으로 하는게 이해하기 더 쉬울 것 같습니다. 
의사소통 관련으로 배웠으면 좋겠다.
전반적으로 강의에 대해 상당히 만족하기 때문에 보완점을 찾기 힘들다.
강의내용이 너무 어렵다. 영어라 더어렵다 . 강의의 양이 많다  . 그냥 경영수학과목이 어려운거예요 . 교수님은 좋아용용
너무 진도가 빨라서 따라잡기 어렵다. 영어강의인데 좀 천천히 해주셨으면 좋겠다. 그리고 학생들이 이해했는지 중간중간 점검도 해주셨으면 좋겠다.
별로다
시험 전날까지 수업을 진행하시면서 시험범위를 나간건 좀 많이 힘들었습니다  
   교양수업인만큼 문과대/공과대 구분 상관없이    모두가 이해할수 있는 수준이었으면 합니다
  출석체크를 열심히 해주셨으면 좋겠다.
"공통과학을 배우긴 했지만, 기억이 너무오래전이라 따라가는데 어려움이 있었습니다. 후배들에게는 공통과학기본지식이라도 간략히 설명해주시면 감사하겠습니다."
교수님께서 조금만 진도를 천천히 나가주셨으면좋겠습니다
만점인 평가점수와 상관없이 어렵습니다 .
수준이 교양수업치고 높다다
열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
저는 문과 출신이라 그런지 너무 어려웠습니다.  항상 앞쪽에 앉아 열심히 들으려고 했는데 어렵고 말이 빠르셔서 맥락을 파악하지 못해 힘든 수업이었습니다.
출석 잘 안 부르기 때문에 지각생과 결석생 많다. 
교수님이 너무 수업과 관련없는 얘기가 많으며 특히 중국유학생들에게 너무 관심이 배려가 많은것같아 한국학생들로서는 차별감을 느꼈습니다.
"본 강의의 경우 이번 실습에 실습 및 프로젝트 비중이 너무 커서 과열경쟁이 심했다고 봅니다. 단순한 패턴 디텍터였을 뿐인데, 보통 이런 수준의 프로젝트는 적당히 8   나 16   패턴으로 구현을 해도 되는데, 256    배턴에 인풋이 5천비트가 넘어가느 조 보면서 실력과시보다는 시간낭비라고 생각합니다. 그 시간에 코딩공부를 더 하겠습니다. 이번 실습은 매우 실망했으며, 다음에는 조교가 바뀌는 것으로 알고 있는데 교수님께서 신경을 좀 써주셨으면 좋겠습니다."
수업시간엔 조금더 숙제나 과제 같이 풀면 좋겠다.
"중요하지만 기본적인 내용은 너무 금방, 간단하게 지나가셔서 기본원리를 제대로 이해하는데 어려움이 있음. 원론의 경우 그 학문을 처음 접하는 학생들도 많은 편인데 어려운 부분은 시간을 들여 자세히 강의를 하시되 기본적인 이론, 원리 또한 그만큼 자세히 설명해주셨으면 합니다. "
최선을 다하시는 모습 보기좋았습니다. 딱히 없습니다.
판서하실 때 글씨가 좀 작아서 불편했습니다.
학생들의 참여
"한가지 아쉬운건,자료들이 영어자료들이라서 이해하는게 조금 어려운거빼고는 괜찮습니다."
 지금처럼 하시면 될 것 같아요
"개인적으로는 발표청취보다는 교수님 강의를 듣는 게 훨씬 좋았는데, 교수님이 강의를 더 많이 해주셨으면 좋겠습니다."
무조건 강의만 할 것이 아니고 학생들이 참여할수 있는 수업을 하셨으면 좋겠다. 실제로 한국미술을 분석할 수 있는 기회가 없었다.
시각자료가 더풍부했으면 좋겠다. 
조금 지루하고 졸린것같아요   그래도 진짜 열심히 들었어용  ㅎ교수님짱
지금도 충분이 질 좋은 강의라고 생각합니다.
특별히 지적할 부분이 없었습니다.
 고전의 수준이 조금만 낮았으면 좋겠다.
 논평문이나 발표문 제출 기한 너무 빡세서 각자 글을 써야될 날이오면 밤을 샙니다. 이 점 양해좀 부탁드립니다.  다른건 완벽 그자체요 !
 좀 더 상세하고 쉽게 알려주셨으면 좋겠다.
강의에서 남는 것도 없고 성적 기준도 너무 모호하고 불합리한 부분이 많았다다
고전 수가 1학년 생이 소화하기에 너무 많은 것 같다. 항상 벅차게 급하게 수업이 진행되어서 아쉬웠다. 
고전들의 내용이 조금은 학생들이 어려워 할 수 있었는데 조금은 더 쉽게 고전을 배울 수 있었으면 좋겠다.
고전의 난이도가 너무 높았다
과제를 조금만 줄였으면 한다. 
과제를 좀 더 줄여주시길 바란다.
교수님이 학생을 과대평가하는 경향이 없지 않아 있어 힘들 수도 있다. 수업이 약간 삭막하고 못 알아들어도 설명이 부족하고 그냥 진도를 나가는 경우가 있다.
너무 어렵다 
대학교 1학년이 듣기에는 어려운 강의인 것 같다. 그리고 현대사회에 고전을 적용시키는 부분이 별로 없어서 좀 아쉬웠다.
매우 좋았다.
발전해야할 사항이 없습니다 이대로도 정말 좋습니다
발표뿐만아니라 좀더 여러가지의 활동을 한다면 강의가 좀더 풍성해지지않을까싶습니다!
별도의 건의사항 없음
보다 다양항 평가법
상대평가인 만큼 보다 체계적인 성적산출기준을 제시할 필요가 있다고 생각합니다. 
설명을 조금만 더 자세하게 해주셨음 좋겠다.
성적관련하여 조금만더 명확하게 말씀해주시면 좋겠습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다.
성적기준이 명확했으면 좋겠다다
"성적평가 기준이 좀더 명확했으면 좋겠다! 1,2학년 기준으로 열린 강의지만 3,4학년 중심이었던것이 아쉽다."
수업은 학생들의 커리어를 계획하고 플랜하는 수업이지만 모든 수업 내용이 취직에만 너무 몰두되어 있습니다. 또한 과제를 내신 것은 고학년들에게 굉장히 유리한 내용으로구성되어있어 저학년들이 그 과제읨 모든 내용을 채우기기 고학년에 비해 불리합니다. 또한 과제를 분명 제출했는데 종강 후 그 과제를 다시 제출하라는 것도 말이 안됩니다. 수정해서 제출을 할 수도 있는 부분이 발생하는데 성적에 직접적으로 영향을 줄 수 있는 과제를 이미 제출을 한 상태에서 다시 제출하라니요 
수업을 전부 학생에게 맡겨서 아쉬웠다 어려운 고전은 수업 시작전에 보충설명을 해주셨으면 좋겠다
수업이 너무 빡빡하다. 수업을 잘 따라가지 못해도 이 수업하나로 사람을 판단하고 사람을 무시하지 않았으면 좋겠다.
수업이 너무 좋았고 재미있었습니다.
앞으로도 이런수업이 계속되었으면 좋겠다.
어떻게든 성적을 나눠야 하는 강의이기 때문에 학생들의 성적기준을 명확히 제시해주시고 그 기준에 맞게 학생들이 준비할 수 있었으면 합니다. 평가기준도 너무 두루뭉실하고 팀활동이 너무 많은데 팀활동을 제대로 하지 않는 학생들때문에 다른 사람들이 피해보는 상황도 있어서 성적 판가름에 이의가 많을 것 같습니다. 
영어강의 였던 것이 다소 아쉽습니다. 깊이 있는 전공 과목이다보니 영어로만 이해하기에는 힘든 점이 있었습니다. 어느 정도 절충안이 필요하다고 생각합니다. 
영어를 너무 자주 쓴것이 아쉽다다
의경이 없습니다.
이 강의가 개선되야 할 점은 과제를 조금 줄여야 할 것 같다. 교양수업치고는 과제가 너무 많아 조금 부담스럽다.
이 부분은 쉬우니까 또 필요없으니까 대충 훑어보는 수준으로 설명하시는 것. 교수님 입장에선 중요하다 생각이 들지 않을 수도 있지만 처음통계를 접하는 학생의 입장에선 일단 모든부분의 기초는 탄탄히 다져야 한다고 생각합니다. 시험은 교과서에서의 연습문제 위주로 출제가 되는데 수업시간에 다루는 시험문제는 단순히 이론적인 부분만 설명해주시기 때문에 시험문제와 비슷한 유형에 대해 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
자기 파트 아니면 집중안하는 경향이 있음
잘 모르겠습니다.
정좌?로 앉아있을 때 너무 오래 앉아있으면 힘들다
조금더 꼼꼼히 진행되면 좋을거 같기도 합니다다
좋습니다.
중간에 5분만 쉬었으면 좋겠습니다  가끔 풀타임으로 2시간 꽉 수업하실때 너무 힘들어요 흑 . 
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
책의 내용이 어려웠으나 계속해서 생각을 하게 함으로 유지하는것이 좋다고 생각합니다. 
하지만 너무 수준이 높았다. 논리성이 별로 없는 학생들에게는 충분히 고역이었다.
개선사항이라면   딱히 없는 것 같습니다 평상시에 과제를 하면서 학생이 따라가야 할 것 같습니다
교수님 계산실수만 조금 줄여주시면 수업을 듣기 더 편할것 같습니다.
너무 좋은 강의였습니다.
딱히 없습니다.
딱히 없습니다. 한학기동안 감사드립니다.
"별다른 개선점이 없으시지만, 굳이 한가지 뽑자면 과제의 정답 숫자에 관한 내용이 있습니다. 과제의 정답이 가끔 계산이 난해한 경우도 있었는데 이런 경우는 약간 숫자 조정을 해주셨으면 합니다!"
성적에 상관없이 최소한의 노력을 한 학생들에게 그래도 최소한의 학점은 주는 것이 맞다고생각합니다  시험을 잘 못치뤗다고 무조건  나  주는건 아니라고봅니다 
시험문제가 너무 쉬워서 변별력이 없다.
 발표수업으로 넘어가기 전에 학기 초 글쓰기 기술을 강의하실 때에는 학생들의 참여가 낮은 편이었습니다.
강의가 좀 지루한 감이 있지 않나 싶다. 
