조교님은 튜터링 제대로 안하시고 책임감도 부족하신 것 같습니다 그런식으로 하실거면 애초에 하시지를 마시지   1학기 때도 참 만만치 않았던 걸로 기억나네요 그리고 수업 난이도도 정말  후 교수님 진도 좀 적당히 빼세요 다음 학기에 들을 아이들이 불쌍합니다
좀 더 서로의 생각을 공유할 수 있는 기회가 많아 진다면 수업의 참여도도 더 높을 것 같고 즐거울 것 같습니다. 고전에 대한 고정관념을 깨준 좋은 수업이었습니다. 감사합니다
진도적 측면을 해결하기 위해 비중이 적다고 생각되는 파트는 가볍게 훑고 지나가는 새로운 커리큘럼이 필요할 것 같다.
"책읽기, 글쓰기 수업이다보니 다른과목보다 성적 반영 방법이 모호했는데 이를 좀 개선해 주었으면 좋겠다."
튜터링이 준비가 제대로 안되있어서 시간이 아깝다고 생각했다 교수님 진도가 너무 빨라서 따라가기 힘들었다
특별히 개선할 사항이 없는 것 같다.
특별히 보완할 사항이 없습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
" 학습 내용이    로 진행되는데, 강의자료를 나누어 주시지 않기 때문에 학생들은 수업 자체에 집중하기 보다는   내용을 필기하고 사진 찍는 것에 집중하게되는 것 같습니다.  물론, 교수님께서 생각하시는 방향으로 이끌어 나가기 위해서 강의자료를 올려주시지 않는 것이 있겠지만 그건 학생들이 그 강의자체에 집중하도록 하기에는 한계가 있다고 생각합니다."
   에 실험기구들이부족하고 좀더 배울수있는 실험을 해야한다다
강의시간이 워낙 고무줄이라 해당시간을 넘어서는 경우가 발생하여 다음 수업에 지장이 발생함함
개선사항 없음. 괜찮은 수업이었음.
공부를 할 수 있는 유인물을 따로 만들어주셨으면 합니다. 모두가 수업에 피피티 사진만 찍고 있는게 앞이 보이지않고 자꾸 시야도 가리고 . 
너무     위주의 수업인 것 같습니다.
사실 강의는 좋았으나 실험에서 많은 문제가 있었다고 생각합니다. 일단 일산으로 이전하여 실험도구가 없어 제대로된 실험진행을 거의 하지못하였습니다. 수업이름은 일반생물학및실험이었지만 일반생물학만 들었지 실험은 고등학생때 했던 것보다도 하지 못한 것 같습니다. 실험을 더 전문적으로 하려는 목적으로 일산으로 이전한만큼 실험기구를 잘 구비해놓아서 실험수업이 더 원활히 진행되도록 해주었으면 좋겠습니다. 또한 조교님이 그날 실험내용도 모르고 오시는 경우가 종종 있으셨는데 조교님도 실험을 미리 준비해오셔서 수업을 더 잘 진행해 주시기 바랍니다.
설명을 좀더 학생의 시점에서 해주었으면 좋겠다.
속도조절 잘 하실 땐 괜찮은데 설명하실 내용이 많을 때 빨라지시는 경향이있다. 한번 뿐이었지만 수업시간 초과하시지는 않으셨으면 좋겠다.
시험 보는 방식을 프로젝트 빔을 이용하여 보여주는 것 보다는 시험지를 각자 나누어 주는 방식이 옳다고 생각합니다. 빔을 이용하여 시험을 보시니 뒷자리는 산만해지고 그 틈을 타 시험시간임에도 불구하고 말을 하는 학생들이 많습니다.
시험 볼 때 문제를 화면에 띄우는 것이 약간 불편했다. 시험지를 따로 나누어 주셨으면 좋겠다.
시험볼 때 시험지를 컴퓨터스크린에 띄우지 말고 시험지를 나눠주고 시험 봤으면 좋겠습니다. 문제 유출 우려때문에 이런식으로 시험보신다고 하셨는데 시험 종료할때 답안지랑 시험지를 같이 내도록 하면 된다고 생각합니다.
시험볼때 시험지로 나눠주세요; 화면에 띄워서 보는 시험 너무 불편해요.
"실험 보고서 작성이 팀 단위로 이루어졌는데, 팀원을 잘 만나고 잘 만나지 못하고의 차이로 점수가 갈리는 것은 합당치 못하다고 생각합니다 실험 보고서 작성에 있어 개인이 한 개의 리포트를 냈으면 좋겠습니다"
실험 수업 때 실험 도구나 기자재 준비를 더 많이 해주셔서 실험 수업이 더 원활하게 진행되었으면 좋겠습니다.
조금더 생물관련해서 전문적으로 하시고 사담을 좀 줄이셨으면 좋겠습니다. 수업이 산만해서 교수님 본인도 설명을 잘못하시는 부분이 많습니다.
출석에 대해서 학생들을 너무 믿으신거같다
출석점수가 비중이 큰만큼 융통성있게 출석을 체크하셨으면 좋겠다.
출석체크를 자주 하셨으면 좋겠습니다.
"  시험에 대해 말하고 싶은 것이 있다. 중간고사때와 기말고사 모두 많은 학생들이 컨닝을 했다. 중간고사때는 교수님의 프린트물을 시험지 밑에 깔고 시험을 보는 학생들도 있었으며, 기말고사때는 대강의장이다 보니 뒷문 유리창으로 미리 시험문제를 보고 밖에서 내용을 미리 보고 시험에 응하는 학생들도 있었다. 이러한 부정행위를 막기 위해  시험 감독관 수를 늘리고 뒤에있는 유리창을 가리는 등의 조치가 필요하다."
목소리가 작으신 것 같아서 뒤에 앉으면 잘 안들린다
수업시간에 보여주시던 피피티를 홈페이지나 이클래스에 미리 올려주셔서 출력할 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다. 뒷부분의 피피티는 찾아봐도 홈페이지에 없는 것 같습니다 
지금 이대로가 너무 좋아요!
한 학기에 다루기에는 너무 양이 많았던 것 같다. 전체를 다 다루는 것보다는 부분적으로 선별하여 좀 더 깊게 공부했으면 좋겠다. 
" (1) 다수의 학생들이 출석을 부르고 5분이 되지 않아서 30 프로 이상이 나갔는데,       다시 출석을 부르지 않아, 출석을 한 친구들이 피해를 봤다고 생각합니다.   (2) 과제에 대한 명확한 공지가 이클래스에 올라와있지 않았습니다.   (3) 학생들의 저조한 참여가 아쉬웠습니다.   (4) 중간고사 점수를 정확하게 공지 받지 못했습니다. 틀린 점이 어떤 부분인지 명확하게 알지 못해서 아쉬웠습니다.   (5) 진도가 너무 빨라서 같은 과 친구들과 같이 이야기를 해보아도 따라가기가 쉽지 않았습니다.   "
개론 수업이라기엔 너무 진도도 빠르고 내용도 어려웠습니다.
과제를 내주시는건 좋은데 왜 항상 시험보기 바로전에 주셔서   답을 알 길이 없었습니다  그 과제를 토대로 시험문제도 내주셔서 더 민감한 사항이었는데 다음에는 미리 피드백을 받을 수 있으면 좋겠습니다
과제를 내주신 문제들에 대한 해답을 전혀 알 방법이 없다 책에 답지가 있는것도 아니고 그것에대해 문제 풀이를 해주시는 것도 아니고 그냥 던져놓고 피드백을 안해 주시니 맞게 푼건지도 모르겠고 알 방법이 없다 ㄷ
"마수업시간에 배운 내용과 시험이 연계가 많이 안되는 게 좀 아쉬워요 물론 시험이 전부는 아니고 배움이 중요한 거라 생각하지만, 매 수업 정말 열심히 듣고 책 정독해가면서 공부했는데 하나도 안나오니까 좀 허무한 기분이 들었어요  제가타과생이라 그런지 개론 수업 치고 내용이 조금 어렵다는 생각이 들기도 했는데 특히 과제 풀때 정말 절망이었습니다  ㅠ문제가 어렵기도 했지만 맞았는지 틀렸는 지 답 확인도 할수가 없어서 . 그리고 성적 평가가 어떻게 됬는지 알수가 없는 게 좀 아쉬웠네요 그거 말고는 정말 배워가는게 많은 한학기 수업이었습니다 항상 열심히 가르쳐 주셔서 감사해요 교수님 담에 또 뵐수 있었으면 좋겠어요 "
"제일 아쉬웠던 점은 교수님과 소통하기가 힘들었다는 것과 중간고사 점수를 알수 조차 없다는 것이었다. 무엇이 부족하고 어떤점이 개선이 필요한지 전혀 알 수가 없어, 같은 자리에 머무는 기분이다. "
만족합니다
만족합니다
수업인원이 너무 많아서 어수선했다 다음부터는 인원수를 조정해서 들었으면 좋겠다.
시험전에 과제에대한 문제풀이를 얻을수 있다면 과목을 학습하는데 도움이 많이 될 것 같습니다.
완벽학 강의인거 같다.
"학생들이 처음접하는 학문이니만큼, 영어강의여도 한국어와 같이 혼용해주셨으면 합니다.  영어로만 들으니 굉장히 어렵게 다가왔습니다 ."
 선생님께서 많은 지식을 제한된 시간 내에 전달해주시려고 하다보니 아무래도 수업이 빡빡해지는 것 같습니다.   그리고 수업태도가 불량한 학생이 있어서 함께하는 수업이 힘드시더라도 조금 더 여유를 가지고 함께 나아가는 수업이 되었으면 좋겠습니다. 
"100% 강의위주의 수업이더라도, 분명 중간중간 학생들과의 교류는 있어야 한다고 생각합니다. 중간에 봤던 영화는 인상적이었고, 이에 대한 리포트를 쓰는 과정은 유익했지만, 이에대한 어떤 피드백도 없었고, 이벤트라고 하신 조별활동은 학생들을 방치한 듯 보였으며 마치 어떤 순발력 테스트처럼 느껴졌습니다. 강의전반적인 분량은 교양임에도 불구하고 지나치게 많았으며, 이에따라 어떤 사유의 과정도 없이 급하게 진행하시고 마치 시작과 함께 끝을 향해 달리는 의무적인 과정으로 보였습니다. 자연스래 수업에서 강조라는 특별한(개성적인) 내용이 없다는 점도 아쉬웠습니다. 단순히 교과서적인 내용의 반복이 아니었나 하는 생각이들어 아쉬움이 많이 남았습니다.  첫시간, 수업에 대해 설명하시는 모습이 상당히 인상적이어서 계속 수강했지만, 갈수록 실망만 커져갔습니다. 오랜기간 강의하시고 나름의 자부심도 강하실텐데 이런 강의평가를 하게된 점 죄송하지만, 분명 개선이 필요하다는 사실은 학생들이 수업에 임하고 참여하는 태도만 보더라도 알 수 있을 거라 생각이 듭니다. 단순히 자리에만 앉아있는 출석은 의미가 없다고 생각합니다."
교수님의 수업이 너무 즐거웠습니다. 
교제로 쓰이는 책이 적절하지 않다고 생각합니다. 간단한 오타에서 부터 문장 구조도 엉망이고 (주어와 술부가 일치하지 않는다던가 하는) 심지어는 영화 줄거리를 잘못 알고 적은 것도 있더라구요 아모레스 페로스에서 주인공 옥타비오가 사고로 죽는다고 하셨는데 옥타비오는 죽지 않습니다 . 죽는 것은 옥타비오의 친구이지요 영화를 제대로 보지도 않고 책을 쓰신 것 같습니다. 그런데 그런 책을 교제로 사용하시다니요
들뢰즈의 원문 또한 교재로 사용한다면 더욱 알찬 강의가 될 것 같습니다.
딱히 강의를 들으며 불편한 것은 못 느꼈다.
몇몇 학생들이 강의에 집중하지 못 하는 것은 당연히 그들의 집중력이 부족하기 때문이라고 생각한다. 하지만 다음에는 더 재미난 요소들을 더하여 집중력이 약간 부족한 학생일 지라도 강의에는 어느 정도 집중할 수 있게 도와준다면 이번 학기 때보다 나아질 수 있다고 본다.
수업시간 내내 배울 내용이 너무 많아서 힘들어요  
영화를 철학적으로 이해하려니 너무 어렵습니다  설명을 조금 쉽게 해주시면 좋겠습니다.
이벤트들이 좀 더 흥미로운 것이었으면 좋았을 것 같습니다.
지금처럼 교수님의 철학적이고도 뭔가 특별한 수업이 좋습니다! 감사합니다^^
학생들의 참여가 더 많으면 좋겠습니다.
학생들의 참여와 흥미를 유도하셔야 할 것 같습니다.
     좋은 강의였습니다^^
★★★★★ 더이상 좋아질 수 없다.
"    내용이 뒤죽박죽인 경향이 있습니다. 번체, 간체, 한국어가 섞여있고 설명의 흐름도 따로따로 떨어져있는 듯한 느낌입니다. 그리고 단오절이나 한류와 같은 주제들을 너무 길게 다뤄서 좀 지루한 감이 있었습니다.  "
잘들었습니다 
좀더 재미있게 하면 좋을거같다
"중국에 체류한 경험이 없는 경우 과목의 내용이 다소 낯설 수 있는데, 이런 학습자들에게 각 차시마다 예습을 유도해주셨으면 좋겠습니다. 단오절 논쟁 수업을 진행했을 때처럼 관련 자료를 찾아보도록 권해주셨으면 합니다. 유불도의 경우 관련 서적이나 자료가 너무 방대한데 이런 경우 구체적인 도서명, 신문 기사를 제시해주셨으면 합니다."
지루함  개선!
피피티를 강의전에 올려주셨으면 합니다.
다 좋았다.
딱히 없다고 느꼈습니다.
많은 학생들이 집중하기 힘들어 하는 오전에 이렇게 중요하고 알찬 강의를 배치해야 하나 싶었다. 그리고 매 강의마다 가까이 앉은 학생과 같이 강의에 참여해야 하는 방식을 취하였는데 팀 프로젝트를 위하여 조를 만드는 것처럼 강의 초에 조를 만들어 놓는 것도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었다.
매 수업마다 조가 바뀌는 것이 어떻게 보기엔 타 과 학생들과 많이 친해지지 못하는 점이 없지 않아 있었던것 같음. 조별 과제가 따로 있는 것이 아니니 4주씩 조를 짜서 했으면 타 과 학생들과 좀 더 친해졌을 것 같음.
"사람 수도 굉장히 많았던 수업이었는데 자기관리를 책으로 배운느낌이다. 이상적이고 추상적인 말만 계속 하다가 끝난것 같다. 뭔가 이론이 있는것도아니고 이 과목의 존재이유를 잘 모르겠다. 시험이나 과제도 굉장히 추상적이고 공지도 제대로 해주지 않았으며 , 공지도 제대로 되지않은 과제를 해서 올렸더니 학생과의 상의도 없이 과제 제출기한을 늘리는 일도 있었다. 2시간이나 들어야할 필요성을 모르겠다."
손나은 짱짱
왜 배워야하는지 의문이다
좋은 강의였다다
중간고사 시험을 종이시험으로 보는게 더 좋을 것 같습니다. 스마트폰으로 시험을 보는 것이 새로운 방법이고 간편하긴 하지만 정해진 답을 작성해야 한다는 것에 아쉬움이 있었습니다. 
학생들 대부분 매 주 같은 자리에 앉다보니 처음에 했던 팀원들과만 대화를 하는 경우가 있었습니다. 좀 더 다양한 사람들과 이야기해 볼 기회가있었으면 더 좋았을 것 같습니다. 
개선 사항은 없습니다! 직접 보고서 작성해보면서 제가 맡은 장르에 대해 좀 더 자세히 알게 된 것 같아서 기뻤습니다.  ㅎ감사합니다. 
다
수업에서 평가가 자신의 발제지로만 되니 학생들의 수업 참여도가 떨어지는 경향이 있습니다.  필기시험을 치르는 것도 좋은 방법일 것 같습니다.
수업이 상대적으로 느슨하고 다른 학생들은 수업 시간 내내 몰래 핸드폰을 보거나 빠져나가는 등의 문제는 모두 강의 시간에 참여하는 사람은 발표조와 토론조 이외는 없기 때문에 발생하는 것이라 생각한다. 발표조와 토론조 이외의 학생들도 수업에 적극적으로 참여할 수밖에 없는 구조를 만들어야 한다고 생각한다.
시험을 보지 않아 학생들이 발표를 잘 듣지 않았던 것 같아 아쉬웠다.
좋은 강의었습니다. 감사합니다.
학생들이 질문할 때 시덥잖은 질문들은 자체적으로 걸러냈으면 
교수님 잘 하셨으니 건의사항 없습니다. 
문과대 학생이 교양수준을오 이해하기에는 다소 어려움이 있는 수업이었던 것 같습니다. 대다수의 학생의 이해를 돕기 위해서 관련 서적등을 읽고 보고서를 작성하는 방안도 수업이해에 도움이 될 것 같습니다
시험 문제가 다소 너무 지엽적이고 많은 편이다 교양과목은 나무가 아닌 숲을 보는 식의 수업방식이면 더 좋지 않을까 생각한다다
핵심교양인데도 불구하고 조금은 이과학생들이 이해하기 쉬운 내용의 시험수준이어서 어려웠습니다.
     기업의 실현가능성 없는 무책임한 주제 제시와 그것을 사전에 파악하지 못하고 학생에게 제시한 시스템은 문제가 있다고 생각합니다. 
공지 전달이 제대로 안된점 등  특정 대회나 프로그램에 필수로 참가 등을 강요하는게 별로였습니다.
성적처리
강의실이 넓다 보니 뒤쪽에 앉으면 글씨가 잘 보이지 않았다. 글씨를 조금 더 크게 써주셨으면 좋겠다.
교수님께서 더 쉽게 우리에게 알려주셔야 할 것 같음
너무 지루해요요
딱히 개선사항은 없어보인다다
발음이 약간 부정확하신 것 같습니다다
불교를 좀 더 가깝게 느껴지는 방법이 있었으면 좋겠습니다. 1학기 동안 열심히 강의 해주셔서 감사드립니다.
"솔직히 불교와인간이라는 수업이 억지로 들어야되기도하고 수업자체가 어렵기도하다. 그렇다면 교수는 어떻게 학생들이 더 쉽게 이해할 수 있고 흥미를 가질 수 있도록 가르쳐야하는가를 연구하는게 교수의 의무라고생각한다. 그런데 이 수업의 교수는 상당히 독단적이다. 학생들과의 소통은 첫째로 전혀없고, 수업이 체계가 없이 그냥 막 흘러간다. 필기도 엉망이거니와 이거얘기하다 저거얘기하다 막 난잡하고 혼잡스럽다. 수업이 체계적이지 못하다. 특히 자기가 가르친걸 기억도못하고 매 수업시간마다 맨날 내용이 바껴있고 틀리게 가르치는 경우도 부지기수다. 교수님이 틀린대로 가르친걸 답을써야되는건지 직접적으로 조사한 자료에서 맞게 되있는 걸로 답을 써야하는지 고민했던적도있다. 솔직히 말해서 일반 학사졸업의 강사가 더 잘 가르칠 수 있을 것이라고 생각한다."
시험범위가 시험날 갑자기 조정되는 점만 제외하면 괜찮았다.
전혀 없습니다. 그동안 정말 감사했습니다.
출석체크를 강화해야 할 것 같다
출석하고 도망가는 사람이 몇명있는데 그러한 학생들의 관리가 조금 잘 이루어졌으면 한다.
