 학생들과 소통하는 강좌가 되엇으면 좋겠습니다.
교재와 교수님이 수업하시는 자료가 너무 다르고 광범위한 내용에서 시험이 뭐 나오는지에대한 포인트도 없다. 수업내용과 책 내용을 같게 해서 설명을 하셨으면 좋겠다. 책에서 이쪽 저쪽 찾기 바쁘고 찾아도 없는내용이거나 다른내용이 상당히 많았다.
"김영태 교수님 수업이 너무 좋아 2학년 1학기, 2학기, 3학년 1학기까지 계속 듣고있습니다. 너무 좋아서 개선할 점 없습니다. 이번 학기도 고생하셨습니다."
지금처럼만 해주시면 될 것같습니다
특별히 없습니다. 
 영어 수업하실 때 더 많은 한국어를 사용해주시면 좋겠습니다!
개인적으로 영어시험이 제일 큰 변수였는데 그건 개선할 수 있는 사항이 아니라 제 역량이   충분하지 않았던거라 어쩔 수 없다고 생각합니다. 교수님 커여워요! >.<
불같이 화내시는 성격을 조금만 줄였으면 좋겠다.
영어강의 제발좀 없애주세요 동국대님들아     저진짜 영어 못해서 왜 영어강의로 제 전공을 들어야하는지 심한 고민이 있어요 졸업해야되니까 듣기는 하는데 
               이 필요한것같다 
너무 딱딱한 수업방식식에서 탈피했으면 .
앞으로 더 많은 상호작용이 있으면 좋겠다.
앞으로도 학생들을 위해 재미있고 유익한 강의 계속 해주셨으면 합니다. 한 학기동안 감사했습니다!
이론을 배우는데 팀플이 필요 없다고 생각함
조직들이 너무 많다보니 영어로만하기에는 수업시간에 다 이해하기 힘들었습니다. 한글자료를 따로 준비해 주시거나 수업시간에 한글로 설명해주는 시간을 늘리면 더욱 더 이해도가 높은 수업이 되지 않을까 생각합니다. 이건 들은이야기인데 교수님은 출결을 하실때 지각도 그 수업시간안에만 들어오면 출석으로 해주신다는 말이 있습니다. ㅠ 사실인지는 모르지만 아침수업인 만큼 다들 힘든데 10시반에 온사람과 11시30분에 온사람 출석점수가 같으면  형평성이 조금은 어긋나지 않나 생각합니다  수업부분에서는 전혀 개선할 사항은 없습니다 
토론형 강의가 좋지만 항상 같은 형식의 토론이 매 시간마다 반복되니까 점점 흥미를 잃어서 점점 참여율이 떨어진 것 처럼 보였습니다. 핵심적인 문제에 있어서 토론형 강의를 할용한다면 그 활용도가 더 높아지고 참여율또한 높아지지 않을까 합니다.
팀원 9명은 정말 아닌 것 같습니다
한글로 작성해서 풀크레딧은 안주시더라도 약간의 부분점수를 주는 제도를 시행했으면 좋겠다.  팀플에서 회사가 겹쳐서 약간 당황스럽기도했다. (물론 우리팀이 더 잘한것같다!) 교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다.
" 강의가 다소 연역논증이나 이론쪽에 치우친 감이 있는데, 실전문제라거나 예문을 좀 더 다양하게 배웠으면 하는 아쉬움이 남습니다.  특히 연역보다는 귀납논증이 더 흥미로웠는데 비중이 크지않은 것이 좀 아쉬웠습니다."
과제에 대한 부담은 없지만 강의 내용이 조금 어려우며 배우는 양이 많음.
"관련 고시를 보지 않는 비전공자로서 기호 논리학은 상당히 어려운 주제였고, 공부를 하며 포기하고 싶은 생각이 많이 들었습니다. 중간고사는 예전에 수학의 정석에서 많이 본 듯한 기본 문제로 출제가 되었고, 기말고사는 관련 기출 문제에서 본 듯한 심화된 문제로 출제가 되었었는데, 개인적으로 중간고사보단 기말고사처럼 단답형으로 답을 하는 것이 아닌, 심화된 문제로 치를 수 있는 시험이면  학생들이 실력 발휘를 더 할 수 있을거라 생각이 듭니다.  제가 이 논리학수업을 어찌보면 전공보다 더 많이 공부를 하였는데요, 중간고사 문제가 너무 단답형으로 출제가 되어 공부한 양에 비해 시험을 터무니없이 못 봤습니다. 물론 제 실력이 부족한 면도 없지않아 있지만. 기말고사와 같이 서술형인 문제로 출제를 해 주시면 실력 발휘를 많이 할 수 있을 것 같아요.  정말 열심히 공부한 수업이었고, 교수님도 학생들의 질의에 수업 시간과 메일로 개인 시간을 포함하여 정말 많은 시간을 할애해 주셨습니다.  수업이 쉽지 않아 중간중간 주시는 수업시간이 굉장히 요긴했습니다. 이해 가지 않은 부분을 수업 시간에 정리하여 그 다음 진도를 이해할 수 있었습니다.  이은정 교수님의 다른 수업이 개설이 되면 다시 꼭 들으러 갈 생각입니다. 이번 학기 수업 감사드립니다."
교수님의 강의 방식이 너무 일방적이고 지루함. 
교실이 너무 더웠다
너무 어렵게 설명하시는 것 같다. 배우는 내용자체가 어렵긴 하지만 책을 통해 공부하는게 더 수월했던 점이 아쉽다.
일반적으로 이해하기가 조금 어렵고 새로이 접하는 내용이 많으므로 보다 쉬운 설명이 필요할 것 같습니다.
"가끔 팀별 수업에 열심히 참여하지 않거나 다른 수업의 과제를 하는 학생들이 있던데, 점수로 차별화를 줬으면 좋겠습니다."
공지사항이나 과제에 대한 정보를 이클래스를 적극 활용하여 올려주시면 수업을 부득이하게 빠진 학생들도 쉽게 찾아 볼 수 있고 교수님께서도 일일히 학생들에게 알려주는 수고를 덜수 있어 효과 적일 것일것 같습니다. 그리고 수업을 교재가 없이 진행하다 보니 수업전에 미리 해당 수업자료를 올려주시면 학생들이 수업에 참여할 수 있는 여지가 더 많아 질것 같습니다. 그리고 동영상자료등 좀더 이해하기 쉬운 매체를 활용하는것도 좋을것 같습니다.
교수님께서 좀 더 학생들이 수업에 존중하도록 잘 이끌어주셨으면 좋겠다.
교수님이 너무 좋아서 수업 듣는 학생들이 졸거나 다른 과제를 하거나 수업에 관련되지 않은 활동을 하는 것을 보았다. 이 부분에 좀 더 신경써주셔서 모두 같이 수업을 들으면 좋겠다. 주변에서 핸드폰을 하거나 잡담을 하는 애들때문에 수업에 집중하기 힘들었다.
단 둘 보다는 그룹을 지어서 얘기하는 것도 좋을 것 같습니다.
대화를 시키실때 말없는 사람끼리 만나면 굉장히 어색한 분위기가 흐른다.
딱히 수업을 들으면서 실력이나 능력향상의 느낌은 받지 못했다. 글로벌리더십이라고 해도 통념과 개념에 그친다는 느낌이었다. 
딱히 없는 것 같다.
명상을 좀만 더 오래했으면 좋겠다.
모르겠다
수업 시간에 사람이 많아 어수선한 분위기를 잡아주셨으면 좋겠습니다. 
완벽한 강의라 개선 사항이라고 할 것도 없네요^^
음  너무 소란스럽지 않았나 싶습니다;;
이 강의의 개선 사항은 없습니다. 
저는 전적으로 이 수업이 좋았기에 개선사항은 없다고 생각합니다.
제 강의 시간에 지도를 해주셨던 스님께는 어떤 점을 개선 부탁드린다고 말씀드릴 무언가가 없었던 것 같습니다. 처음에는 분위기도 그렇고 많이 어색했지만 잘 풀어주셨고 지날 수록 강의 시간에 웃음도 많이 나게 해주셨습니다.
조금 더 학생들의 주의를 기울이게 할 수 있는 무언가가 필요한 것 같다. 즉 강의 몰입도를 높이면 더 좋을 것 같다.
즐거웠습니다만 힘들기도 하였습니다 수고하셨습니다
지금도 좋아요
토론을 많이 했으면 좋겠다
한 학기 동안 강의 잘 들었습니다. 좋은 강의였기에 개선 사항은 딱히 떠오르지 않습니다.
개선 사항 없습니다.
개선할 사항이 많다고 생각한다. 주요 문제점은 과제에 대한 충분한 공지를 주지 못했다는 것이다.
너무 이상적인 이야기보다는 실질적인 지식이 필요했다.
딱히 없다.
바로 다음 시간에 강의가 있는 경우를 대비해서 끝내주는 시간을 확실히 해주시면 좋을 것 같다.
수업이 짧아서 크게 상관은 없지만 좀 틀에 박힌 수업이라는 생각이 있다. 요즘 아이들과는 맞지않게 너무 형식적이고 딱딱한 수업이었다.
적극적인 학생들의 참여를 고무시켰으면 좋겠다.
패스 페일 과목인 만큼 학생들에게 너무 부담이 되지 않는 수업이 되었으면 좋겠어요 
  과제를 수업시간에 앞에서 풀어주시는 친절함에 감사했습니다.   조금 아쉬운 점은 솔루션에서 한 스텝 정도 더 자세한 설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 
"    로 수업하기 보다는, 교수님께서 필기해주시면서 학생들에게 이해시켜주셨으면 훨씬 더 좋은 수업이 될 것이라고 생각합니다. 한학기동안 감사했습니다. 교수님"
내용의 난이도에 비해 설명이 부족하였다
수업 전반적으로 좋았습니다. 개선사항은 딱히 모르겠습니다.
   첫 수업때 손 열심히 들었는데 안시켜주셔서 토라졌었는데 나중에 많이 시켜주셔서 기분 완전 좋았습니다.
너무 진도를 빠르게 나가서 학생들의 이해도가 부족함. 교수님이 항상 시간에 쫓기셔서 질의응답 시간이 부족함.
말을 좀 더 빨리 해주세요. 집중이 잘 안되고 졸립니다.
시험은 있어야 한다고 생각합니다.
완벽합니다.
이보다 완벽할 순 없습니다. ! 수치해석의 교과서 하진국 교수님!
한학기 동안 수강하면서 굉장히 힘들었습니다. 팀프로젝트 수행시 팀원 상호평가가 꼭 필요해보입니다. 중간 기말고사가 없는 교수님의 수업진행방식 상 팀프로젝트의 비중이 매우 높고 이것이 성적에도 직결되기 때문입니다. 이런 상황에서 팀프로젝트에 열심히 참여하지 않는 사람의 점수가 다른 사람들과 같은 것은 수업을 듣는 수강생 입장에서 굉장히 억울합니다.  
 '              .
과제에 대한 피드백이 필요.
과제와 팀플 평가기준을 알고싶다.
교수님이 너무좋다
속도가 조금 빠른 감이 있으셔서 미리 내용을 알고 있다면 충분히 이해하고 따라 갈 수 있었지만 조금 부족한 부분의 경우는 이해하기 보다는 필기를 따라 쓰는데 바쁜적이 있다. 속도를 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠다.
"일단 교수님 스타일이 시험문제는 증명 위주도 출제하시기 때문에 외워야 좋은 점수를 받아야 하고, 성적평가의 기준을 명확하게 제시해 주시지 않는 점이 많이 아쉬웠습니다. 그리고 성적 가이드라인을 지키지 않음을 강조하시고 학습분위기 등 여러가지를 고려하여 성적을 주신다고 하시는데 명확한 이유와 기준이 필요하다고 생각합니다. 또한 수업 중 학생들의 분위기가 다소 산만한 것이 아쉬웠습니다."
재밋게 해주면 좋겟다
조금더 엄하게 하시면좋을것 같다.
진도가 약간 빠른 것 같아요!
"진짜 필기만 너무 많고, 이상한말할때도 많아요 . 저번에는 학생들이 개짓는소리한다고 심한말도하고, 교수님은 농담이라고 생각하면서 말했겠지만, 기분많이 안좋았어요 교수님이 이상한 농담도 많이하고 . 수업도 너무 어렵게 설명하고, 그런부분을 많이 개선해야할것같아요 또 교제도 거의 활용안해요"
출석을 잘 부르셨으면 좋겠다.
출첵을 너무 안하셔서 아픈날 한번빠졌는데 그때만 하시고  마음에 걸린다 ㄷ
필기 내용이 조금 많고 수업 시간마다 진도 나가는 호흡이 빠른게 아쉽습니다. 이해가 덜 되어 약간 더딜 때 다음 진도를 따라가는것이 어렵게 됩니다.
학생수가 너무 많아 소리가 잘안들립니다.
학점에 대해 너그러워져서 학생에게 용기와 희망을 주는것도 좋은 수업의 방법중 하나라고 생각한다.
교수가 수업에 열의가 없다다
다 만족스럽다
다 좋습니다. 
매주 간단한 약술형 시험을 보는 것은 좋지만 교수님께서 강의하신 내용을 복습하는 것을 기반으로 실시하였으면 좋겠다. 강의를 배우지도 않은 내용에 대해 미리 선행 학습의 면에서 시험을 실시하게 되면 내용 자체를 이해하기도 힘들 뿐더러 교수님의 강의를 이미 시험을 본 내용이라고 치부하고 강의의 참여성도 많이 떨어질 것 같다. 혼자 공부를 하는 시간이 정말 많았지만 공부한 만큼의 지식을 얻진 못한 것 같다. 
시험볼 때 뒤쪽에서 컨닝하는 사람들 관리가 더 필요할듯.
앞으로도 학생들에게 좋은 말씀 계속 전해주셨으면 좋겠습니다. 제 개인적으로는 매 수업시간 교수님의 말씀이 기대되었습니다.
예습위주보단 복습위주로 돌리면 학생들 집중도가 오히려 좋아지지 않을까 합니다.
특별히 없습니다.
학생들의 수업 참여가 굉장히 떨어진다 
   가 보기 힘들고 과목 자체의 문제일수 있지만 내용이 너무 어렵다  
강의 시간이 더 추가하면 좋겠습니다.
"강의실의 크기가 커지고, 학생들이 늘어나면 좋겠습니다 워낙에 소수로 진행된 수업이다 보니, 약간에 아쉬움이 있습니다."
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
계속 이 정도 규모의 수강생들이 이 수업을 들을 수 있었으면 좋겠다
과제보다 많은 제작할 수 있는 시간이나 기회를 주셨으면 수업 분위기도 한 층 좋아 질 것 같습니다. 좋았습니다.
교수님의 발표 위주의 수업이 너무 좋았습니다.
교육방법 및 교육공학에 대한 지식 전달 위주인 수업은 지루할 뿐더러  교사로서 지양해야할 수업이었기 때문에 연극과 같은 것들을 도입한 것은 좋았지만 평가에 있어서 문제를 별다른 고민없이 너무 쉽게 내신 것 같고 시험문제는 같은데 시험을 보는 시간은 학생들마다 달랐기 때문에 형평성에 어긋난 것 같다.
기말이 너무 어려웠다  
너무 어렵게 배운거 같습니다.
다만 정확한 가이드 라인 없이 약간 마구잡이로 과제가 진행되는 느낌이 있어서 조금 힘들었습니다
