음 솔직히 토익 입문자를 위한 수업이라고 해서 들었는데  영어특기자나 고학년은 걸러내야하지 않나 싶습니다  입문자들에게 절대 추천해주고 싶지않아요
"일단 첫째로, 너무 강의교재만 읽고 듣는 식으로 수업이 진행되었다. 학생들이 발표도 하면서 주고받는 식으로 수업을 진행해주셨으면 좋았을 것 같은데, 강의실도 워낙 크고 학생들도 너무 많아서 그러지 못한 점이 매우 아쉽다. 둘째로 이 강의를 수강신청할 당시 강의계획서에는 토익700점대를 노리는 초보자들을 위한 강의라고 명시되어 있었는데 영어특기자학생들이나 유학생들이 강의를 들음에 따라 나를 포함해 토종 한국인 학생들이 많이 피해를 봤다. 중간고사 점수에는 영어특기자와 유학생들이 월등히 유리한 위치를 차지하였고 다른 학생들은 씁쓸한 점수를 받았다. 아마 기말고사 점수를 포함한 총 학점도 그와 비슷한 상황이 연출될 것같다. 다음학기부터 토익영어와                     과 같은 수업에서는 영어특기자와 유학생을 필터링할 수 있는 시스템이 구축되면 좋겠다. 제발."
자료만 읽는 수업 진행으로 인해 사실 수업을 듣지 않아도 어느정도 시험을 볼수 있음
정말 좋은 강의였습니다. 감사합니다!
조금더 좋은환경과 판서에대해서 개선됬으면 좋겠습니다.
좀 덜 바쁘신 교수님이 맡으셨으면 .
좀더 효율적인 시간분배가 되었으면 좋겠습니다.
좋습니다
지금 이대로만 해주시면 좋겠습니다
지나치게 문제풀이에 치중하는 것은 의미가 없어보이고 수업이 전반적으로 뭔가 총체적으로 준비가 안 된 느낌 시험의 듣기 음질은 엉망이고 리딩 문제도 하자가 많아 공정성에 우려가 생김
"진도가 많이, 빨리 나가는 것 보다 천천히 하나씩 알아가는것이 더 좋을 것 같다. 정해진 시간안에 진도를 다 나가시려고 하시니까 집중이 잘 안됐던 것 같다.  그리고 학생들을 위해서 힘들게 문제를 편집하고 그러신건 정말 감사하지만 그 과정에서 중간고사 기말고사 두번 모두 듣기평가 음질이 너무 안좋아서 시험치는데 지장이 있었다. 이건 개인적은 능력의 문제일 수도 있지만 한문제가 안들리면 그문제뿐 아니라 다음 문제에도 지장이 갔다. 그리고 토익에 대해 배우고싶어서 들은 수업인데 예상은 했지만 영어를 잘하는분들이 너무 많이 들어서 힘들었다. 이건 학교측에서 이 강의를 듣는데 토익점수 등으로 제한을 두었으면 좋겠다."
진도를 너무 많이 빼려고 하지 말고 범위를 좁히면 좋겠다.
진도를 조금만 더 천천히 나가셨으면 좋겠습니다.
진도에 너무 집착안하는게 나을 것 같다다
책을 매번 사야하거나 구하기 어려웠다는 점이 조금 걸린다 .!
출석만 하고 도망가는 사람들이 너무 많았던거 같습니다. 양심에 맡겨 체크를 안한다고는 하셨지만 체크를 했으면 합니다.
출튀잡아요
출튀하는사람이 눈에 띌정도로 많았는데 그걸 좀 잡아주셨으면 좋겠다.
칠판글씨를 제발 조금만이라도 성의있게 써주셨으면 합니다. 암호를 해독하는 수준입니다.
특별히 개선할 사항이 없습니다. 
특별히 생각나는 개선사항은 없고 수업중에 나가는(출튀) 학생들이 많아서 좀 산만했던 것이 문제였습니다. 또 그런 학생들과 출석점수가 같은 것이 불공평하다는 생각이 약간 들었습니다.
"피피티가 다소 수업과 직접적으로 연관이 없던 슬라이드가 많아서 집중하기 힘든 것 같았습니다.  그리고 전공 수업인데, 교양수업처럼 역사개론서 식의 쭉 훑는 강의가 아니라, 몇개의 주요 주제를 잡고  그에 대해서 파고 드는 수업이면 더 재미있는 수업이 되지 않을까 조심스럽게 생각해봅니다.  되게 최신 학계의 정보를 알려주시느라 고생하셨지만, 주제가 아니라 모든 부분의 최신 정보를 소화하기에는  무리가 있던 수업이 아닌가 싶었습니다.  그리고 백년 전쟁 같은 경우에 제일 심했는데, 저희는 전공자가 아니여서 이름이 너무나도 헷갈렸는데,  다 알고 있다는 전제에서 많이 진도를 나가신 것 같은게 많이 아쉬웠습니다.  "
필기를 조금 더 진하게 해주셨으면 좋겠고 너무 빨리 필기를 지우지 않았으면 좋겠습니다!
"학기초는 천천히 꼼꼼히 설명해주셔서 너무 좋았었는데, 후반기에 갈수록 진도에 더 신경 쓰시는 듯 했습니다. 따라가기 조금 힘들었습니다. 진도보다는 천천히 설명해주셨으면 했습니다."
학생들과 교류를 좀더 하셨으면 좋겠습니다다
"학생들에게 전달하는데 있어서 잘 전달되었는지에 대한 의문을 가지게 됩니다.  학생들과의 상호간의 소통이 부족했다고 생각합니다.  지나고 나서 생각하면 매우 소종하고 좋은 내용이었으나, 수업 당시에는 그런점을  느낄수 없었다는 것에 대한 많은 아쉬움이 남는 수업입니다. "
"학생들에게 최대한 많은 내용을 가르치려 하시는 교수님의 열의는 충분히 느꼈습니다. 하지만 제가 느끼기에는 필요이상으로 너무 자세한 내용이 많아서 공부하기 힘들었습니다. 수업내용이 워낙 많다보니 토론위주의 수업임에도 불구하고 토론은 거의 이뤄지지 않았습니다. 그리고 토론이라 함은 학생이 그 내용을 충분히 인지한 상태에서 원활히 진행되는 것인데, 너무나 방대한 내용을 짧은 시간안에 배우다보니 토론을 참여할 수가 없었습니다. 수업 내용자체를 이해하지 못한 상태에서 토론을 시키는 것은 너무 가혹하다 느꼈습니다. 다음 수업에서는 주요했던 사건 위주, 키워드 위주로 강의하시고 학생들이 수업 내용을 충분히 인지한 상태에서 토론을 진행해야 학생들과 교수님 모두에게 원활하고 남는 것이 많은 수업이 되리라 생각합니다. 선택과 집중이 매우 필요하다 생각합니다. 이번 학기 수업은 교양 수업이 아닌 역사학 전공 수업 같았습니다."
학생이 너무 많아서 집중이 되지 않는 점이 있었다. 
"한국사를 한 학기라는 짧은 시간동안 배우기 때문에, 처음 고대사 부분은 자세하고 깊게 다룬데 비해 근현대사 부분은 급하게 진도를 나가게 되어 아쉬움이 남았습니다. 앞부분도 분량을 조금 줄여서 균형을 맞춰 진도를 나가면 더욱 좋을 것 같습니다."
한학기 강의 감사합니다.
해설 파일을 수업 전에 올려서 예습이 가능하게 되면 좋을 것 같다
혼자서 보고서와 수업시연을 다 맡아서 하니깐 나름 힘들었고 수업지도안과 보고서에 대한 사전지식이 부족하여 좀 힘들었다.
 기존에 없었던 기말고사가 생기면서 부담이 늘었던 것 같다. 다음 학기부터의 수업에서는 강의계획서부터 기말고사의 유무가 확실히 밝혀져 있으면 좋겠다.
그러나 수업 자체가 불교 텍스트를 기반으로 하는 이상 학생들이 '불교'라는 틀에 갇혀 사고하게 되는 건 어쩔 수 없다고 생각한다. 보다 다양하고 유연한 텍스트를 선정했으면 좋겠다.
  교수님께서 영어를 굉장히 잘하시는데 왜인지 잘 모르겠어요 영어 좀 더 많이 써주세요!
12과 시험범위아니라고 하셨는데 나왔구요 족보가 도는거같은데 시험문제 바꾸셨으면 좋겠습니다ㅜ
강의하는 것을 매우 귀찮아 하시는 것 같다.
과제에 대해 구체적인 설명이 더 있었으면 한다. 또한 출석 역시 일부 반영이 필요하다고 생각한다.
너무 내용이 어려워서 쉬운 설명이 필요
딱히 개선할 부분이 없다고 생각합니다.
수업에서 더 많은 것들을 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
"아예 배운 적 없는 부분이 시험에 나와서 당황했습니다. 교수님께서도 분명 시험에 내지 않으신다고 했던 12과 부분이 나왔더라구요 시험 보기 전에 주시는               종이에는 저 부분이 있었지만 그 전에 분명히 12과는 안 나온다고 말씀하셨었고 수업 특성 상 피피티만 보고 공부하기보다 교수님께 들어서 배우는 게 많기 때문에 그 부분을 따로 공부하지 않았는데 나와서 좀 아쉬웠습니다 만약에              에서 이 부분은 같이 공부를 안 했지만 시험에는 낼거에요 라고 언급해주셨더라면 더 좋지 않았을까하는 생각을 합니다. 그리고 4 의 특성인 4 는 정말 배운 적이 없었는데              에 써있었고 교수님과 4 에 대해 공부했었기 때문에 제 착각인가 싶어 4 를 인터넷으로 찾아보았지만 나오지 않았고, 문제를 풀 수 없었습니다. 수업시간에 다룬 부분이나 확실히 언급해주신 부분을 시험문제에 내주셨으면 좋겠습니다. 그리고 제 추측이지만 이 과목에 소위 족보라고 하는 전 시험 문제들이 몇몇 학생들에게만 돌아다니고 있는 것 같습니다. 그 학생들은 앞에서 언급했던 수업시간에 다루지 않은 문제가 나왔어도 쉽게 풀 수 있었을 겁니다. 그래서 이 점이 조금은 불공평하다고 생각합니다. 다음부터는 아예 새로운 문제를 내주시거나 철저한 보안 아래에서 시험이 진행되었으면 좋겠습니다."
아침 강의인 만큼 수업시간을 좀 더 많이 활용하면 좋겠다. 
죠교가 일을 너무 못합니다. 성적관련 컴플레인 & 과제 관련 컴플레인
지금도 충분합니다!
시험시간이 부족
영어강의만 아니였으면 완벽.
팀발표 인원이 적어서그런지 팀프로젝트에 제대로 참여하지 않은 학우가 있어도 힘들게 안고가야했어요요.
강의자료가 이클래스에 강의 며칠전에 올라왔으면 좀 편했을 것 같음. 강의 며칠 후에 올라오는 경우가 많아 아쉬웠음.
너무 좋다.
최고입니다.
충분하다
"  교수님의 개별 프린트물 강의는 괜찮았는데 역사란 무엇인가라는 책을 읽고 수업하실 때는, 따라가기가 조금 벅찼다. 강의시간이 너무 길어서 수업을 들을 때 루즈해졌던 것 같다. 하루 3시간 보다는 주 2회 한시간 반이 오히려 수업할 때 더욱 탄력있지 않을까 생각한다. 매주 레포트를 평가하시는 기준이 무엇인지도 궁금하다.  "
내년 후배들이 열심히 했으면 좋겠다다
너무 지루함
너무 힘들었어요  
레포트보다 시험을 봤으면 좋겠따따
사학과 새내기들이 다수가 되어 듣는 역사학'입문' 수업이기에 보다 학생들의 흥미를 끌 수 있는 매체를 활용해주시면 좋지 않을까 생각된다. 물론 입문 수업이라 지루할 수밖에 없다고 해도 말이다 .  
수업의 내용은 좋으나 매우 지루한 느낌.
"아무래도 역사학이라는 것이 서양에서 출발했기 때문에, 역사학 입문을 공부하는데에 있어서 서양사중심으로 수업이 진행될 수 밖에 없는 한계점이 있다는 것은 분명한 사실인 것 같습니다. 하지만, 교수님께서 동양과 서양을 모두 아우를수 있는 수업을 진행해 주신다면, 역사를 공부하고 또한 처음 입문하는 학생들에게는 폭넓은 시각을 주실 수 있지 않나라는 생각이 듭니다."
일단 더 흥미로운 주제로 많은 이야기를 했으면 좋을 것 같다.
"휴강이면 휴강이라고 공지를 해주셨으면 좋겠습니다. 이클래스에 공지만 해주셨어도 헛걸음 안했을텐데 약 20명 조금 안되는 학생들이 난방도 안되는 강의실에서 무려 2시간을 기다렸습니다.  교수님께 전화해 여쭈었더니 실험은 휴강아니라는 말에 갈 곳도 없어 실험실 가서 학생들 다 같이 30분을 넘게 또 다시 기다렸는데 실험도 휴강 . 뭡니까 이게 총 2시간 30분을 기다렸는데 헛탕치고 돌아갔습니다. 교수님께서 학생들한테 잘 대해주시고 야간수업이라 힘들거 생각하셔서 일찍 끝내주시고 너무 고맙습니다. 그런데 16주 수업 내내 수업 끝나고 1시간 이상씩 실험을 위해 기다려야 했습니다. 그 시간이 너무 아깝고 화가 났습니다. 교수님께서 보통 8시 이전에 수업 끝내주시면, 조교님들은 8시30분 이후 9시 되어야 실험실 문을 열어줍니다. 그러면 학생들은 갈 곳도 없이 복도에 서서 1시간 가량을 기다립니다 책 들고  조교님 오는 시간이 일정치 않아서 어디 가서 저녁먹고 올 수도 없습니다. 언제 시작할지 모르니까  11월 이후엔 겨울이라 날씨는 춥고 저녁이라 더 추운데 난방도 안되고 갈 곳도 없고  이런 부분에서 조금만 학생들을 배려해주시면 좋겠습니다."
" 교수님의 철학이 있는 것 같아서, 건들 수 없는 부분인 것 같지만  팀프로젝트를 아는사람들과 하는 것도 나쁘지 않을 것같습니다 진행된 이런 방식에 나쁜 점이 있던 것은 아니지만요  "
"1. 성적평가 방법이랑 나중에 실제로 평가된 성적평가 방법이 달랐다.  2. 강의에서만 말씀하시는 게 아니라  -     에도 공지로 올려주셨으면 한다.  3. 강의계획서에 없는 플랜을 갑자기 이행하지 않았으면 한다. (기말고사 기간에 갑작스러운 개인레포트 3장, 팀레포트 10장)  4. 최종발표를 기말고사 기간보다 조금 이르게 할 수 있도록 계획을 짜면 어떨까 한다. (이번 우사관 발표를 준비하는 데 시간이 너무 오래 걸림)  5. 교수님께서 수업시간에 추진력, 박력있게 학생들을 리드해주셨으면 한다. 전달력이 조금 부족하지 않았나 싶다."
교수님 목소리 크기
"교수님께 과제에 대해 개별적으로 질문을 하면 친절하게 설명해주시지 않은 점이 아쉽다. 뿐만 아니라 팀 프로젝트에서 개별 발표 시간이 있었는데, 그 때는 개인의 발표 형태를 보려고 하시는 것 같았다. 발표는 정보전달을 위한 시간이라고 생각하는데 교수님께서 개별적으로 발표 자세를 평가하고 싶으셨다면 팀프로젝트의 내용 보다는 모두 같은 내용으로 발표를 해서 평가하는게 더 공정하지 않을까 생각해본다. 앞에서 교수님께 자세에 대해, 말투에 대해 지적받고 당황하고 부끄러워 하면서 들어가는 친구들이 조금 안쓰러워보였다. 그렇다면 웃음거리가 된 친구들은 오히려 발표를 더욱 꺼리게 되지 않을까 생각한다.  또 시험시간에 시험 문제를 스크린에 띄워서 뒤에 있는 사람은 보이지도 않게 흐릿하게 할 바에는 인쇄를 해서 나눠주고 유출하는 이유라면 시험지 제출할 때 함께 제출하라고 했으면 좋겠다. 안보이는데 14문제를 시험지 위쪽에 쓰느라 시험시간을 너무 잡아먹은 것 같다.   마지막으로  이수업이 아니라 리더십 전체 과정에 대한 이야기이긴 하지만 다른 리더십 수업을 듣는 친구들과 비교해보면 팀프로젝트가 없는 리더십 수업도 있고 개인과제도 1 2개에 그치는 리더십 수업도 있는 것 같은데 모두 평가를 공정하게 해서 과제 개수나 팀프로젝트 개수를 맞췄으면 좋겠다.  그래도 다양한 글로벌 리더십과 관련한 영상자료나 통계자료를 설명해 주시고 활기찬 수업 분위기는 좋았다."
교수님이 조금 더 학생들에게 유하게 해주셨으면.
교재는 이용하지 않고 철저히 피티 자료로만 수업이 진행되어서 아쉬웠습니다. 반면에 시험은 수업 내용과는 관련이 없이 교재에서만 출제되더군요. 수업과 시험의 연관성을 찾기 힘듭니다.
물론 성적을 평가하기 위해서 교수님도 엄격하게 하셔야 하는건 알겠는데 고등학생을 다루듯이 다루지 않았으면 .
발표 준비는 되게 오랜 시간에 걸쳐서 했는데 너무 앞부분만 듣고 자르셔서 아쉬웠다. 시간을 오래잡더라도 뒤에까지 들어주셨으면 좋겠다.
발표 평가가 엄격히 행해질 거라는 것을 미리 공지해주셨으면 좋겠습니다.
발표가 너무엄격해요 리더십수업이맞나?
"수강생수가 너무 많지 않았나,,"
"역사적인 지식이 전혀 없는 사람에게는 조금 지겨울 수 있는 강의라고 생각한다. 이 수업은 문이과 구분 없이 모든 학과의 학생이 들을 수 있고, 또 들어야 하는 핵심교양 강의이다. 그러나 대부분의 학생이 인문계열이나 상경계열이고 그 학생들은 수업에 있어서 큰 지장은 없었을 것이다. 하지만 이공계의 경우 역사에는 문외하기 때문에 조금은 어렵지 않았을까 한다."
요즘 학생들이 역사에 관심이 많이 없는 것은 사실이고 그것이 잘못된 점이라는 것도 사실이지만 이런 점에 대해서 이 교수님은 너무 한심하게 생각하시고 저희가 동국대에 다닌다는 사실에 대해서 자신감이 아니라 열등감만 느끼게 하시는 교수님 같습니다. 수업시간에 자주 이 학교에 다니고 있다는 것은 경쟁력이 없는 것이라고 말씀하시고 저희에게는 솔직히 심층있는 역사적인 사실(교수님께는 간단한 기본 상식이시겠지만)을 말씀하시면서 저희가 대답을 못하면 이런 것도 모르면서 어떡하냐는 식으로 말씀하시는데 솔직히 학기 내내 듣기가 안좋았습니다. 당신께서도 이런 경쟁력 없는 학교에서 강의를 하고 계시면서도요  다른 교수님들은 학교에 대해서 자랑을 하시는 반면 이 교수님께서는 안 그러시는 것 같습니다. 또 과제 내주신 것도 기억 못하시고 내주신 과제가 언제까지였는지도 확실히 모르셔서 저희가 혼동될때가 많고 아는게 많으시고 바쁘셔서 머리가 복잡하신거라고 생각하기에는 교수라는 직책을 가지고 계신 분이 이래서는 안된다고 생각하거든요  
조원들의 수가 통일되지 않았던 점이 아쉬웠다.
짧은 시간 안에 준비할 과제나 팀플이 약간 벅찼다고 생각합니다.
책이 좀 더 보기 예쁘게 만들어졌으면 좋겠다. 
"퀴즈를 위해 동영상강의를 보라고하셨는데, 동국대학교의 그 동영상강의들은 너무 대충만든것같고 따분합니다."
"팀을 정하여 한학기 동안 팀과 같이 수업을 듣는데, 팀원이 지각하거나 결석할 경우에 다른 팀원한테 잔소리하는 것이 이해가 되지 않는다. 아무리 팀원이라지만 이 수업에서 처음 만난 사람들이고, 그 사람들이 학교 오는건 본인 의지인데 다른 팀원들한테 잔소리 하는 건 아니라고 생각한다. 그리고 지각하거나 결석하는게 잘못은 맞지만 너무 심하게 뭐라고 하시니까 지각할 바에는 학교를 안가고말지 라는 생각이 들게 할 정도로 거부감이 든다.  그리고 발표할 때 기업발표처럼 평가하는 취지는 좋았지만, 아직 1학년은 이제 발표기술에 대해 배우는 입장이다. 그래서 제대로 발표를 서본 경험도 전무하거나  한 두번 정도밖에 되지 않는데, 그런 학생들에게 너무 많은 것을 요구하는 것 같다.  그리고 아무리 발표를 못하더라도 끝까지 들어야지 한마디 겨우 끝냈는데 바로 아웃시켜버리는 것은 잘하고 못하고를 떠나서 학생들에게 트라우마를 만들게 하는 것 같다. "
"팀플로 진행되는 수업인 점을 감안하더라도, 본인이 선택하지 않고 교수가 직접 팀을 만들어준 점은 좋았다. 하지만 본인이 선택한 조가 아닌 이상 조에 문제가 있는 학생이 포함된 경우 교수도 함께 이 학생을 훈계해주어야 하는데 온전히 조의 잘못으로 몰아간 것은 아쉬웠다. 학생들끼리 서로 규칙을 만들고 지키자고 하는 것도 한계가 있고, 학생들 간에 훈계를 해봤자 소용이 없는 경우가 대부분이라 교수의 관여가 어느정도 필요했다고 생각한다. 팀플 수업을 진행하는데 참여에 소극적인 학생들 때문에 수업에 지장을 받은 점이 무엇보다 제일 아쉬웠다. "
"학생들의 참여를 높이고, 조금 더 체계적으로 수업을 진행한다면 더 많은 것을 전달 할 수 있을 것같다. "
딱히없다
명상시간이 부족했던것 같습니다 
수업시간이 조금 졸려요
재미없다
조 짜서 하는 거 진짜 별로임임
지금이대로만 해주시길 
"출석확인 시스템을 전자화 시켜서 수행 시간을 늘리거나, 수행 시간 자체의 시간을 늘리고 학점 배당도 크게해야 학생들이 중요성을 느낄 거 같다다"
출튀가 많더군요 확실하게 잡아주세요
학생들이 공감할수 있는 내용으로 수업했으면 한다. 
현 상태로도 굉장히 좋은 것 같습니다.
  토론 100% 보다는 강의 비중을 키워서 지식의 기초를 세워주고 그 다음 토론을 하는게 맞다고 생각합니다.
 일정이 너무 타이트합니다 조금만 완화시켜주시길  
 305보단  450에서수업하면 좋겠다. 
지금의 수업방식에 매우 만족합니다.
계속지금처럼 하시면될꺼같습니다.
다만 배우는 내용이 전에 화학공부를 전혀 하지않았다면 개론이라는 점을 감안했을 때 난이도가 높은 것 같다.
융통성 있는 수업
칠판도 자주활용하시면 좋겠어요. 
