발표를 너무 흥미위주로 하는데 사실 좀 본질을 흐리는 것같아서 좀 개선되었으면 합니다. 
"수업시간은 2시간, 즉 1시간 45분까지 해도 됩니다  후배를 위한 조언 ."
시험날짜를 좀더 빨리 확실하게 객관적으로 정확하게 정했으면 좋았을것이다.
"연극수업과 연계된 강의는 물론 새로웠지만, 다소 분위기가 산만했고, 이론 중심으로 수업이 이루어지지않은 것 같은, 겉핥기 식의 수업이 아니었나 하는 생각이 들었습니다. 또한, 시험의 난이도는 변별력이 없다고 느껴져 아쉬웠습니다. 시험 일정에 대해서도 수강생들에게 선택의 기회를 주셨던 것은 이해가 되었지만, 이 점에 대해 많은 의견이 오고 가서 시간 낭비가 되기도 했고 그 시간이 너무 산만하다고 느껴져 교수님께서 강제적으로 정하는 것이 좋았을 것이라고 생각합니다. "
제작수업이기에 시험은 안 보는 게 좋을 것 같아요. 또한 팀프로젝트의 경우 1차적으로 마음이 맞는 사람들끼리 진행하고 2차적으로 남는 인원에 한해서 임의배정이 좋을 것 같아요. 그래야 더 좋은 작업물이 나올 것 같습니다.
중간고사에 비해서 기말고사가 너무 쉬웠다. 중간고사 때 잘 보지 못한 친구들의 경우에는 기말고사에서 만회하려고 노력했는데 시험 자체가 너무 쉬워서 허탈했다.
지금처럼만 더 해주신다면 좋겠습니다. 그리고 가끔 임고 기출도 풀어주면 더 좋을 것 같습니다.
학생 수가 너무 많게 느껴졌다. 
"학생들을 너무 배려해주기 보다는 교수님이 딱 결단력이 있게 결정해주셨으면 합니다. 예를 들어, 시험 날짜나 휴강 여부 말입니다. 물론 우리들의 의견을 많이 고려해주시는 것이 좋았지만, 학생들의 의견이 다양하기 때문에 하나로 통합되기 어려운점이 존재 하므로 그럴 때는 교수님이 딱 정해주셨으면 합니다. 시험일을 여러개로 나누지 말고 학생들의 의견을 보고 딱 이때로 보자 하루 정하는 것과 말입니다."
학생들이 발표를 할때는 그 학생들도 어느 부분이 중요한지도 잘 모르고 부족한 부분이 있을텐데 교수님이 내용설명을 다시 한번 제대로 해주길 바랬지만 그렇게 하지 않으시고 그냥 넘어갔다. 사례를 들어주시는 것도 한정적이고 와닿지 않았다. 중강고사 에이포한장에 3면은 매우 당황스러웠다. 글씨도 잘 안보이고 이게 뭔가 싶은 생각. 기말고사때 수정해 주셔서 다행이었다. 기말고사를 너무 복붙한 느낌? 변형활용한 문제라면 학습에 의미가 있었을텐데 성의없다는 느낌을 받았다.  
후배들에게 추천해주고싶은 강의였습니다.
감상문을 다섯장 쓰는 것은 분량이 너무 많았던 것 같습니다. 저는 불교미술관련 된 수업을 거의 들어본 적이 없어서 그 분야에 관련하여 따라가기가 어려웠습니다. 어려운 개념을 말씀해주시는데 그것이 왜 그러한지에 대한 자세한 설명이 시간이 짧아 생략되었던 거 같아 아쉽습니다.
교양수업임에도 불구하고 너무나도 전공지식이 많았던 것 같다 좀 더 기초적인 부분도 설명해 주면 좋겠습니다.
교양이라고 하기에 문과 학생들에게 너무 어렵게 설명하는 것 같다. 미리 정리된 프린트라도 나누어 주었으면 좋겠고 조금더 쉬운 설명으로 강의를 하시면 좋겠다. 전공학생들은 아예 못듣게 했으면 좋겠다.
논술형 평가도 좋지만 객관식 평가로 전반적인 수업에 대한 이해도를 평가해도 좋을것 같습니다.
딱히 없고 좋았습니다!
성적산출방식
수업을 좀 더 흥미를 끌 수 있게 했으면 좋겠다.
시험이 정말 광대한 법위에서 조금씩 나와 어려웠다.
안녕하세요 교수님 제가 보낸 메일에 신경써서 직접 답장해주셔서 감사합니다 나중에 꼭 뵈었으면 좋겠습니다^^ 한학기동안 감사합니다
천편일률적인 수업 방식과 수업 시간을 너무 빡빡하게 쓰셔서 지치는 부분도 많이 있었다.
출석체크를 잘 하시는게 좋을듯
출석체크좀 해줬으면좋겠다
특별히 개선할 부분은 없는것 같다.
"학문 자체의 난이도 때문인지, 공부의 부족함 때문인지 이해하는데 어려움이 많았다. 강의시간 동안 쉬는 시간이 5분도 없는것은 물론, 흐름을 길게 이어가서 따라가는데 어려움이 있었다."
한번에 많은 양 보다는 나누어서 수업을 진행하는 것도 좋을 것같다.
"    다 괜찮았지만 시험 후에 오랫동안 결과를 확인하지 못하고, 시험지 확인을 통한 점수의 정정을 안해주시는것, 그리고 계산실수로 인한 오답을 전체 오답으로 처리하시는건 채점에는 편리하지만 그 학생이 얼마나 열심히 공부를 했는지를 반영하지 못하는 처사라 생각되기에 이러한 점들이 아쉬었음,  그 외에는 다 괜찮고 만족스러운 강의였슴."
가끔 교수님이 쉽다고 생각되시는 부분은 말로만 설명하고 넘어가시는 경우가 있는데 그부분이 전혀 이해가 되지 않는 경우가 많았습니다. 조금 더 차근차근 강의가 이루어 졌으면 좋겠습니다.
"기본적으로 교수님께서 직접적인 강의를 하시질 않습니다. 예를 들어, 몇번 몇번 풀어보세요 하고 넘어가는 방식으로 수업을 진행하시는데 미적분학2를 처음 접하는 학생들은 전혀 고려하지 않아 수업을 따라가기 버거웠습니다. 또한 질문을 하더라도 나중에 이메일을 통해 알려주신다는 답변을 많이 해주셨고 다른 학생이 앞에 나와서 풀이해보는 방법으로 질문을 해결 하시곤 하였는데 이러한 부분으로 인하여 미적분학2수업은 제게 전혀 도움이 되는 수업이 아니었습니다. 학생들의 참여를 위하고 직접풀이를 해보도록 하는 것은 강의 이후에 이루어져야 그 효과성을 볼 수 있을것이라고 생각합니다. "
만족합니다. 항상 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
수업이 간혹 빠른 점이 약간 아쉬웠음.
    한 7 80년대 평가방식인듯   프로그래밍 관련 여러 수업을 듣고 있지만   문법을 중요시하면서 손코딩 하는 구세대 컴공 출신은 어쩔 수 없는듯.   이래서 컴공이 전전보다 코딩 실력이 허접하다는 소리가 나오는듯.   이거는 실제 컴공 전문전공 교수님이 하신 말씀이기도함.   이래서 컴공이 안된다고     암튼 앞으로 처음 프로그래밍을 접하는 친구들을 위해 이런 도움도안되는 공부 방식은 개선해야 할듯요.   과제 문제 보고 웃겨 죽는줄    ㅋ   차라리 많은 사고를 할 수 있는 프로그래밍 문제 한두개만 내는게 더 효율적일듯.   난 실제로 그렇게 배움.   스스로 생각하고 코딩을 해봐야 상황에 따라 설계할수 있는 능력도 생기는 거    암튼 수고   한 학기 동안 시간좀 많이 아까웟음.   
과제를 좀 더 빨리 제출할수있게끔 해주셨으면 좋겠다
교수님의 강의와 실습이 완전히 따로다 강의만 듣고는 실습을 하기가 쉽지 않다.
수업시간에 많은것을 배우지 못해 아쉬웠습니다.
어려운 수업내용 만큼 학생들의 이해도를 높이기 위한 강의 속도 조절 및 학생들의  참여 유도가 필요합니다. 
" 모든 나의 삶, 나의 비전 수업이 그렇겠지만 과제가 너무 많다는 점이 아쉽다."
1시간은 좀 짧은 것 같음.
개선할 점이 없다. 그냥 그대로 따라하고 시키는 그대로 하면서 고민할 시간을 가질 수 있었던 강의였던것 같다.
검사를 통해 다양한 응용 활동을 하면 좋을 것 같다.
교재를 다 활용하지 못한 점이 아쉬웠다. 그래도 많은 것을 경험해볼수있는 뜻깊은 시간이었다.
기존 수업 시간 1시간은 너무 짧은 것 같습니다. 교수님께서도 해주시고 싶으신 말씀이 많은 것 같았는데 항상 시간이 부족해서 아쉬움이 남았습니다. 시간을 늘려서 더 알찬 수업이 되었으면 좋겠습니다.
너무 짧아서 수업이라기 보다 그냥 특강같은 느낌이었다. 수업시간이 좀 길었으면 좋겠다. 
딱히 없다.
딱히 없습니다
수업 시간이 짧아서 너무 아쉬웠습니다.
우리가 알지 못했던 것을 더 많이 알려주시면 감사합니다.
중립적인 수업좀 했으면 . 교수의 모욕적이고 여성 편향적인 언사가 매우 불쾌함. 성적으로 장난질치겠다는 발언 자제하길길
진로가 확고하거나 고민 할 필요가 없는 학생에게는 다른 커리큘럼이 제시되어야 한다고 생각합니다
 시험문제가 좀더 생각할 거리가 많은 즐거운 시험이였으면 좋겠습니다. 연습문제 예제랑 비슷한 스타일의 계산문제는 그냥 빠르게 풀기만 하게되니까요.  대학생이 되어서는 많은양의 문제를 빠르게 푸는 연습을 하기보다는 생각하는 연습을 하게 해주셨으면 좋겠습니다  다음 후배들부터는요
    
" -     에 과제나 중간, 기말고사 공지를 올려주시면 더 좋을 것 같습니다. "
강의가 너무 좋습니다.개선 사항이 없습니다.
강의계획서에는 중간고사가 없었는데 중간고사가 있어서 신뢰가 떨어졌다.
공학수학 과목인데 마치 암기과목을 공부하는 것 같은 느낌을 받았습니다. 좀 더 진도를 천천히 나가는 대신 학생들을 이해시키는 방향으로 수업해 주셨으면 좋겠습니다. 또 너무 많은 과제량은 학생들을 숨조입니다 
굉장히 인종차별적인 수업이였으며 한국어를 조금씩 사용하시는데 그 모든 한국어가 비속어나 한국인을 비하하는 발언이였습니다. 
기말고사를 잘 보지 못하였는데 시험이 조금만 더 쉬웠으면 공부한 보람을 느꼈을것 같습니다.
다소 형식적으로 스피치를 하도록 강요하는 감이 좀 있어서 안타까웠다.
딱히 개선할 점은 없으나 수업 시간을 잘 엄수해 주셨으면 좋겠다.
만족합니다.
별로 없었던 것 같다.
수고하셨습니다
수시 평가를 통해 지필평가를 보기도 했지만 발표 시험의 한계인 객관적 점수 평가가 불가능 했다.
시간이 조금 늦어질 때가 있는데 그것을 제외하고서는 전혀 없습니다.
시험 범위가 조금 적었으면 좋겠습니다. 한학기동안 고생 많으셨습니다.^^
시험에 대해서 좀 말해주시고 봤더라면 평가력이 더 좋았을 것 같다.
연습문제 과제 내주신거 답을 알 수 있으면 좋을거같아요 . 잘 풀었는지 모르겠어서 
이번 학기에 많이 가르쳐 줏셔서 정말 감사합니다.
전필이라니 .
조금더 학생눈높이에 맞춰서 수업진행이 이루어져야 될껏같습니다. 비추천입니다.
조원들이 모두 참여할 수 있도록 조치를 취해야 할 것 같습니다. 항상 하는 사람들 위주로만 하기 때문입니다.
지금도 좋습니다.
지루한 내용
"출석 관리를 엄격하게 하셨으면 좋겠습니다. 늦게 오거나, 수업 중간에 도망가는 학생들이 많았습니다. 또한 선생님께서 가이드라인을 확실하게 잡아주셨으면 좋겠습니다. 일부 학생들의 의견에 따라 발표 퍼센트나 시험이 바뀌는 부분이 좋지 않았습니다."
팀별로 최종발표에 대해 의논할 시간을 수업시간에 조금 할애해 주셨으면 합니다. 따로 모일 시간 약속 정하는 게 어렵습니다. 
팀플 끝나고 팀원 평가할때 그 평가항목들이 더 자세했으면 좋겠습니다.
학교의 발전을 위해서라도 이런 교수는 수업을 해선 안된다. 하는거라곤 앞에서    읽기가 전부에 모든 평가를 귀찮아서 조별로 인원마저 거의 10명 가까이 묶어 처리하기에 그 조 짜는데만 거의 3주가까이 시간을 허비하고 그것마저 일처리를 제대로 못하여 프로젝트가 되어가는 중간에 갑작스런 조 이동을 하게 하지를 않나 출석체크도 항상 수업 마지막에 하여 수업끝나기 1분전 들어와 출석체크만 하고 가는 학생도 많고 목소리도 매우 작은데 마이크 쓸 생각은 하지도 않아 이 수업의 유일한 존재의의인 수업중 중요한 공지사항 말하는 것도 잘 들을수 없었다. 
학생들과 함께하는 수업요망
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
한학기를 같이하게 되는 팀원들을 무작정 랜덤으로 뽑지는 않았으면 좋겠습니다.
  과도하게 어려운 시험 난이도
강의내용을 체계적으로 정리해주는 자료같은것이 있으면 더 좋을것 같다.
개인과제의 경우 두번이 있었는데 한번으로 줄여도 괜찮을것같음. 긴 내용의 영어지문을 읽고 이해하고 답을 쓰는게 한국학생들에게는 쉽지않았음. 하지만 한글로 답을쓸 수 있기에 조금은 수월했음.  필기 고사의 경우 공부를 열심히 하고 준비를 잘하고 갔다고 생각해도 안배운듯한 다른 파트의 내용인 듯한 문제들이 조금나와 고사 당시 당황스러웠음   객관식의 경우 너무 헷갈리게 문제를 내심    . 
"교수님 수업 내용도 너무 좋고 잘 가르치고 다 좋으신데, 개인과제 하버드 케이스 구글에 치면 정답이 다 나오더라구요   저는 그것도 모르고 혼자 몇날 몇일동안 열심히 논문 읽고 문제풀었는데, 저번에 해설해주신거 보니까 답도 틀려서 감점이더라구요   마지막 제출날 다른사람들 얘기들어보니까 구글에 치면 정답 다 나온다 그래서 너무 허무했어요"
교수님의 목소리가 잠이 잘오는 목소리였다. 좀더 적극적으로 하셨으면 좋겠다.
"교수님의 인성도 좋으시고 강의내용도 알차다고 생각 됩니다. 하지만 교수님이 수업하실 때 언어전달력이 떨어지십니다. 말끝을 흐리는 경우가 많아서 수업에 집중하기 어려울 때가 있습니다. 또한, 말을 하실때 약간 혼잣말 하듯이 중얼거린다는 느낌을 받을 때가 많았습니다."
그다지 없다.
다 좋은데 교수님 톤이 조금 졸립니다. 약간 웅얼웅얼 거리시는 것도 있습니다 . 진짜 다 좋은데 말씀하시는 방법만 조금 바꿔주시면 참 좋을 것 같습니다.
시험 범위가 지나치게 넓다다
약간 잡담이 많고 이해가 가지 않는 부분이 있다. 설명에 충실해 주셨으면 좋겠다.
영어로 수업을 진행하기 보다는 우리말과 복합해서 진행하는 것이 좋을 것 같습니다.
"예시를 좀더 활용하고, 실전적인 마케팅 수업을 했으면 좋겠습니다."
조금 더 학생들이 따라오고 있는지 확인해가면서 진행하면 더욱 더 유익한 강의가 될 것 같아요.
지금으로도 충분히 좋은 것 같다.
충분히 잘하십니다다
피피티 오류를 고쳐주세요
한국어로 강의를 하셔도 굉장히 잘 하실 거라는 생각이 들었다.
한글을 좀만더 많이사용해주셨으면좋겠다
"   교수님의 수업을 더 듣고싶었는데 . 애들이 자료를 가져오고 발표하는게 많아서 아쉬웠지만, 친구도 시사영어수업이 원래 그렇다고 말했으니까  다음에는  교수님의 다른 수업을 듣고싶다."
강의실에 학생이 너무 많다보니 가끔은 집중이 안될때가 있습니다. 학생들도 계속 왔다갔다 하구요. 다음번에는 조금 작은 강의실에서 소규모의 학생들과 함께 하시는게 어떨까 합니다.
