매우 좋았습니다.
"먼 건물에 연강일 경우 시간이 많이 필요한데, 너무 길게 강의를 하심. 조금 더 일찍 끝내주셨으면 좋겠음."
불교에 대한 이론적인 내용보다 명상 등을 조금 더 늘리면 좋을 것 같다.
수업시간에 농담을 조금 해주셨으면 좋겠다
수업이 너무 어렵다. 기말고사가 어렵다. 수업에 집중이 되지 않는다.
완벽한수업이라 딱히 말할것이없다.
"자아와 명상 시간에 했던 명상은 주로 앉아서 하는 명상이었는데 명상법에는 걸으며하는 명상, 서서하는 명상 등 다양한 명상이 있다고 배웠습니다. 다음학기에는 기회가 된다면 야외로 나가 다양한 명상을 해보는 시간을 가졌으면 좋겠습니다."
좋은 강의 감사합니다.
죄송합니다 수강정정기간에 취소했어야했는데 그러지 못하고 계속 나가지 못했습니다 
중간을 위하여 보여준 영상의 내용이 불교가 아닌 학생에게는 조금 어려웠다.
지루하다
충분하다.
피피티 자료가 살짝 지루하다
필기가 너무 많고 빨라서 조금 힘든 감이 있다.
"1,2학년 전공인줄 모르고 수강신청을 하였습니다.  교수님께서 수업하심에 있어서 전혀 일체의 불만은 없었지만  해당 전공 학과학생들끼리 서로 끈끈한 우정이 너무 수업시간에 까지  반영되는 것 아닌가 싶었습니다. 수업시간에 떠들고, 자고, 집중도도 너무 떨어지고  타학과에서 복수전공 하는 학생들에게 너무 피해를 주는 것 아닌가 싶었는데  교수님께서 젋으신 분이셔서 그런지 따끔한 질책을 가하시는 그런 모습이  나오지 않아 좀 아쉽지만 이 외에는 정말 재밌는 한학기 보낸 것 같습니다.  감사합니다."
강의 책이 비교적 쉽기 때문에 다음 강의 때는 조금 어려운 책으로해야 발전 가능성이 있다고 생각합니다.
교수 방법이 조금 불친절하다. 배우지 않은 것을 전제로 이야기하는 느낌낌
교수님이 목소리를 조금만 크게 해주셨으면 더 좋았을 것 같다.
교재를 조금더 어려운 교재로 바꿨으면 좋겠습니다.
"그냥 다른 이야기 안 하시고 수업해주시면 좋겠다. 다양한 이야기해주시는 건 좋지만, 그만큼 수업에 대한 설명이 부족하다고 느낌."
따로 불만있는 부분은 없었던 것 같다.
딱히 없습니다
문법위주가 아닌 좀 더 회화 위주의 수업이었으면 좋겠습니다.
설명이 좀 빠릅니다. 더 자세하게 설명주시면 좋습니다.
우리 중국인인데 이수업을 선택해서 꼭 이유가 있어요 .제발 우리 무시하지 마세요.
우리는 중국인이지만 이 수업은 우리 제2전공수업이에요. 우리는 아직 중국어에 대한 더 배우고 연구한다고 생각해요. 제발 우리 무시하지 마세요.
중특반인만큼 교제가 더 어려워도 된다고 생각한다다
해당 없음음
" 팀발표에 대한 토론은 발표를 통해 더 큰 의미를 찾고, 팀발표에 참여하지 않은 학생들을 위해 발표자료를 공유하여 논의를 발전시키는데 의의가 있다고 생각합니다. 그러나 발표가 마치 청문회처럼 발표에 대한 잘못을 지적하고 한 시간 내내 토론에서 지지부진한 모습을 보여 제대로된 토의가 되지 못했다고 생각합니다 또한 발표자와 질의자를 제외한 모두는 전혀 그 수업에서 얻어갈것이 없다고 보였습니다.  한 학기 동안 수고하셨습니다. "
교수님께서 다루고싶은 주제가 있으신 것 같았습니다. 교수님의 코멘트에 맞추기위해 주제의 방향을 바꾸는 팀이 몇몇보여 아쉬웠습니다.
드라마와 문화수업은 참 좋습니다만 너무 학생들 위주의 수업이 아니었나 싶습니다.
수업시간이 너무 빡쎘다 ㅠ.ㅠ
일부 불성실한 학생들로 인해서  강의 분위기가 흐려지는 경우가 잦아서 안타까웠습니다.
친구들과 감명깊은 드라마를 공유할 수 잇는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
교수님이 엄청 열정적이세요 
시험이라던가 팀플이라던가 다양한 수업방식을 더 사용하면 좋겠다
예술과 경제인데 너무 가격적으로만 바라본 것이 아닌가 싶습니다.
이만큼이면 정말 감사합니다.
학생들 발표 외에 딱히 기억에 남는 수업은 없었다. 수업의 정체성이 명확하지 않다.  
시험실에 대한 공지를 하루전에라도 미리 해주셨으면 좋겠습니다. 
중간고사 범위 온도식으로 설정하는 부분은 정말 재밌었습니다.  다만 기말고사 범위 중 촉매에 해당하는 부분은 주신 자료     2 즉 속도식 부터 하면 어떨까 싶습니다.  촉매     1은 내용이 재료공학에 더 가까운거 같은 기분이 들었습니다. 배울 때 왜 배우는 것인가 의문이 들었고 속도식에 들어가서야 반응공학이란 과목과 촉매의 연계 같다고 느껴졌습니다.  사실 생물반응기 설계를 배워보고 싶었는데 시간이 부족해 아쉬웠습니다. 한 학기 동안 가르침 주셔서 감사합니다.
토요일에 보강을 안하셨으면 더 좋았습니다  
폴리매스 사용법을 자세히 알려주거나 되도록이면 사용하지 않았으면 좋겠습니다. 
기말고사때도 중간고사때처럼 휴강했으면 좋았을 것 같다. 
딱히 모르겠다.
"모든 점이 완벽하지만, 딱 한가지 흠이 있다면 원리 강의입니다. 책을 읽고 각 책마다 강의를 진행하시는데, 1시간이 넘어가면 준비해오신    를 읽는 감이 살짝 있습니다. 물론 그    를 준비하는 과정이 수업 과정이었으며 오랜 시간이 걸렸겠지만, 루즈하지 않게 타이트한 수업을 진행하셨으면 더 완벽한 강의가 되었을 것 같습니다."
발제의 주제가 더 명확하여 더 흥미로운 토론이 되면 좋겠다.
세미나 수업 중 사소한 일에 감정적으로 대하시는 것 같다.
"에세이나 발제,토론에 대한 주제에 대한 피드백이 좀 더 빨랐으면 좋았을 것 같다."
특별히 개선 사항은 없는 것 같습니다.
  좀더 명확한 시험 비율에 대한 안내. 
우선 교수님께서 아시는 것이 너무 많고 그 범위또한 굉장하다. 그래서 학생들이 이해하기 어려운 부분도 있었는데 이에 대해 교수님이 조금 더 보완을 해주신다면 더욱 좋은 강의가 될 것이다!
원활한 진행을 위한 시간배분
좋습니다!
학생들이 보다 더 많은 이야기를 할 수 있는 분위기가 조성될 수 있다면 좋을 것 같습니다. 
강의 진도를 조금은 여유롭게 해주셨으면 더욱 좋을 것 같습니다.
도움이 많이 되었습니다. 교수님 감사합니다 
영어수업 반대. 임용에 영어 용어를 쓰기 때문에 영어를 알면 도움이 되는 점은 이해하지만 그것이 필수는 아님에도 굳이 영어를 사용하시는 이유를 모르겠습니다. 영어를 쓰고 해석해주시는 시간에 개념이해를 시켜주시면 성취에 조금 더  도움이 될 것 같습니다.
우리의 좋은 교수를 위해 발표 중간에 코멘트하시는것 때문에 발표시간이 무서웠어요 
11장을 다 못나가서 아쉬워요ㅜㅠㅜㅠ 솔직히      정리 부분 너무 쉽고 회전 발산도 그렇고요. 10장이 더 어려웠던것 같아욯  10장에서 까다로운 벡터 다 배워놓고 11장에서 써보지도 못한것 같은 느낌이에요 다음에는 꼭 11장 나가주세요  기회되면 계절학기에 11장 청강하러 갈께욤  한학기동안 수고하셨습니다.
"강의실 대관이 제한되어서 교수님께서 보충강의를 해주시고 싶으셔도 제한된적이 한번 있었는데, 교수님들이 대관하실 경우에는 대관조건을 좀 완화시켜주었으면 좋겠다."
개선사항 .딱한가지 .이클래스에 게시물 올리시는 날짜가 항상 말한것과 조금은 다르셔서   ㅎ그것외엔 없어요 ^_^ 
계획적인 수업방향 조금 더 적절한 예시를 들어주시면 더 좋을 것 같습니다. 
교수님 좀더 학교에 있어주세요 
네
마지막에 빡빡하게 진도를 나가는게 아쉬웠습니다. 감사합니다.
벡터부분의 설명을 더 이해하기 쉽게 해주셨으면 합니다.
시험 범위가 너무 많아요
정말완벽한 강의였습니다.
좀더 넓은 강의실
중요하거나 시험에 많이 반영된다는 연습문제나 예제문제의 경우 정확하게 집어주시고 공지해 주셨으면 합니다.
출석체크를 보다 철저하게 해주시기 바랍니다. 조교의 출석체크만 하고 바로 수업을 나가서 들어오지 않는 학생들이 많아  수업을 열심히 듣는 학생들이 불만이 많습니다. 또한 모의고사와 예년도의 기출문제가 매우 흡사하고 당해시험문제도 거의 유사해 변별력이 없는 것 같습니다. 출제유형을 바꾸거나 문제를 좀 바꿔야 할 필요성이 있다고 생각됩니다.
현재 강의 만족합니다.
"후반부에 진도로 인하여 말씀을 빨리 하시는데, 제 의견이지만 진도를 좀 늦추더라도 모두들 이해하는 방향으로 천천히 해주셨으면 좋겠습니다."
" 교수님은 참 좋으신 분인 것 같습니다 학생들 입장도 잘 이해해주려고 하시고 항상 친절하게 대해주시고    하지만 기말고사 문제제출에서 그 기준이 명확하게 제시되지 않은 것 같고, 문제를 제시한 후에도 자꾸 뭔가를 덧붙여 주셔서 답안을 작성할 때 혼란스러웠습니다.   특히 세월호 참사를 불교와 연관지어 서술하라고 한 것은 제시해주신 문제와 별 상관이 없는 것 같다는 느낌을 많이 받았고,   논, 서술하는 문제임에도 불구하고 계속 요구사항을 자꾸 덧붙이셔서 작성하는 데 사실 방해가 되었던 것 같습니다. "
 성적 평가 기준이 자주 바뀌고 과제에 대한 공지사항도 자주 바뀌어서 헷갈렸다. 처음에 확실하게 정하였으면 좋았을 것이다.
교수님 목소리가 너무 좋으셔서 가끔 잠이 옵니다.
교수님이 학생들에게 공지사항이 아닌 좋은 글귀를 자주 보내주신 것은 큰 부담이였고 매우 당혹스러웠다.  교수님이 공지사항에 대해 매 시간마다 계속 언급하는 것이 너무 과분했다.  수업이 지루하다. 
다른 과 학생들과도 친해질수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.  :)
딱히 없어요
문자로 좋은 말씀을 해주고싶어 하는 마음은 정말 감사한데 조금만 그 횟수를 줄여주셨으면 좋겠습니다 
보다 나은 강의를 위해서는 교수님께서는 강의에서 동영상을 틀어주시는게 많으신대 그러한 동영상들을 통해서 학생들의 흥미를 유발시켜야 하는 것인데 동영상들이 약간 진부하고 지루했던 측면이 있었습니다. 
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
좀 덜 지루했으면 좋겠다.
흥미 유발
"1학기 때에 타이그 심슨 교수님 수업을 들었는데 타이그 심슨 교수님 수업에 비하면 지루하다, 그리고 교수님께서 질문에 대한 답을 다 해주셔서 교수님이 질문을 해도 학생들이 답하지 않고 답을 기다린다."
교수님께서 프로젝트에 관한 설명을 조금 더 자세히 해주시면 좋겠다.  
많은 실습 횟수로 더 정확한 값을 도출해 낼 수 있으면 더욱 좋을 것이라고 생각되어진다.
성적평가 확실하게
수업중간에 주는 보너스 점수의 기준을 조금 이해하기 힘들때가 많았다.
"수업참여 점수를 매길 때 개인 능력보다는 운으로 하는 게임을 점수화하여 반영하는 것은 불공평하다고 생각합니다.  실제 수업에 참여 등은 점수화가 되는 것이 마땅하지만, 단순히 가위바위보를 통한 베팅 등으로 이겼다고 차등 점수를 매기는 것은 성적 평가 기준이 객곽적이지 않습니다."
좋다
프로그램중에 강의중 자리를 많이 옮기는 것 같았다. 상당히 귀찮았다.
"학교 시스템에 대한 이야기 이지만 , 한반에 채 20명도 되지 않는 소수의 인원인데 상대평가를 적용하면  본 강의 처럼 중간에 수강포기를 해서 나가는 사람이 앞으로도 많을 것 같습니다. 강의의 학생수에 대한 부익부 빈익빈 현상이 생길 것 가은 우려가 생깁니다.  흥미진진한 실험들과 올해 처음 도입된  코딩 수업이 정말 많이 도움이 되었습니다.  코드가 생각보다 요긴하게 여기저기 쓸 수 있었기 때문입니다. 한 학기동안 감사했습니다!"
해미쉬 교수님은 모든 학생이 수업내용을 알아들을 거라 생각하시는지 너무 학생에게 원어민 처럼 영어를 말하십니다 조금이라도 쉬운 단어나 느린 어투로 영어를 듣는데 용이 했으면 좋겠는데 단어도 어렵고 말도 빨라서  수업에 참여하기 힘들었습니다 영어를 알아듣고 대답도 잘하는 학생도 있었지만 그렇지 못한 학생이 더 많아습니다 그래서 인지 수업 분위기가 조용한고 지루한 수업이었습니다
강의의 전반적인 틀이 없는 것 같은 느낌을 받았습니다. 단계적으로 채계적으로 강의주제를 풀어나갔으면 좋겠습니다.
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다
프린트물이 있었거나 연습문제로 과제가 나왔었더라면 공부하는데 더 효율적이었을 것 같다. 
"  문제풀이말고, 개념설명도 진행해주셨으면 좋겠습니다!"
  도 같이 했으면 좋겠습니다.
