개선해야할 점들이 너무 많아서 나열하기 힘드네요
교과서를 샀는데도 별로 활용을 하지 않아 돈이 아까웠다.
너무 비판할 점만 찾는 것 보다 잘 한 점을 찾아내는 방식도 추가했으면 좋겠다.
음  없음.
이론 수업이 조금 졸리다는 점
이론부분을 좀더 간략화하는 수업이 되었으면 더 좋을 것 같다.
"일주일에 한시간 수업이기때문에 많은 것을 배울 수 없없다.   그리고 무엇보다 처음 접한 염불 수업이라 따라가기 어려운 점도 없지 않았다.  한주 염불 수업, 그리고 다음 한주는 이론 수업으로 진행되다 보니 수업이 끊기는 점에서 개선해야할 부분이 아닌가 생각한다."
잘 모르겠습니다.
조별활동에서 조원이 잘못 걸리면 1학기 내내 너무나도 힘듭니다. 조별활동이 수업에 너무나 많은 비중을 차지 하는 것 같습니다.  토론수업에서는 성격이 소극적인 학생은 어려움이 많았습니다. 교수님이 조금 더 자상하게 이런 학생들을 이끌어 주셨으면 합니다.  
초반부 이론설명과정에서 보다 흥미로운 수업방식이 필요하다다
"초반부의 수업이 지루해서 많은 학생들이 졸거나 집중하지 않는 모습을 보이는데, 후반부의 수업은 매우 유쾌하고 참여수업이 원활하게 진행된다. 그렇기 때문에 초반부의 수업을 유쾌하게 진행하면서 학생들과 더욱 소통하고, 학생들의 집중을 이끌어내면면 정말 학생들에게 좋은 수업이 될 것 같다."
토론시에 상대의 기분이 상하지않도록 잘 조절할 필요가 있는것 같다.
 모르는 사람과 짝지어서 하는 활동을 줄였으면 좋겠습니다.
" 좀 더 이론적인, 구체적인 학문으로 배웠으면 좋겠습니다."
교수님이 학생들에게 조금 더 주의깊게 관심을 가져주셨으면 좋았으리라는 아쉬움이 남습니다. 교수님과 학생들 사이의 피드백이 잘 이루어지지 않았던 것 같습니다. 
교수님이 학생들을 본인의 연구? 논문?의 소재로 쓰려는 느낌이 들었습니다. (예를 들면 수업과 전혀 관련 없어보였던 설문을 수행시켰던 점)
너무 좋았어요
독강으로 들으면 힘들 수도 있는 수업이라서 친구와 함께 들으면 더 좋은 수업이 될 것이다.
딱히 수업시간에 집중을 안한 것도 아닌데 수업에서 배운 내용이 무엇인지 잘 모르겠다. 이 수업에서 얻어가야 하는 것이 무엇인지 모르겠다. 
매번 수업때마다 조가되거나 짝이되는 사람이 달라져서 처음에 많이 어색하고 그랬던게 사실이다. 조나 자리를 지정해 주는것도 좋을 거 같다
매번 짝이 바뀌어 혼란스러웠다.
명상시간이 조금 길었으면 합니다.
성적을 나누는 확실한 기준이 있었으면좋겠습니다.
수업은 가볍고 흥미로운 내용이였는데 성적을 구분하는 기준이 뭔지 정확하게 모르겠다. 이것을 조금 더 명확하게 제시해주시면 더 좋은 수업이 될 것 같다.
시험범위가 너무 넓고 양이 많다. 수업시간에 배우지 않은ㅇ 부분이 나와서 힘들었다.
유머감각이 너무 무안하다
이미 충분히 좋다. 이 강의는 학점을 떠나서 1학기 내내 나에게 깨달음과 흥미를 안겨주었던 강의이다.
자기의 성향이 결과와 다를 수도 있는 것을 고려한 대책방안이 있었으면 좋겠다.
조 활동에 참여하지 않는 학생을 위한 별도의 조치가 필요하다고 생각한다.
좀 더 유도리있는 지각기준을 세워주셨으면 좋겠다.
좋다. 그냥 좋다.
지금 강의도 매우 좋다.
출결관리를 좀 더 꼼꼼히 해주셨으면 한다.
학생들과 대화할 때  그 학생의 겉모습을 보고 이럴것이다 하고 단정지어 말하시는 것 좀 안하셨으면 좋겠습니다 
학생들에게 보이는 관심이 때로는 과도하게 비춰질 때가 있어서 수업을 너무 늦게마친다거나 하는 경우가 많습니다. 
"혼자 듣는 강의면 다른 과 사람들과의 소통 시간이 되지만, 끼리끼리 어울려서 수업을 듣는 경우 너무 그 그룹끼리만 놀려고, 대화하려고 하기 때문에 다른 혼자 듣는 학생에게 피해가 되지 않나 싶습니다. 대화의 시간을 주는 건 좋지만 그 짝을 정하는 데 있어서 좀 더 효율적인 방안이 필요하다고 생각합니다."
휴강시에는 미리 알려주세요
휴강을 할때는 미리 말씀해 주셨으면 좋겠다. 이클래스에도 공지가 않되어 있었고 학교에 도착해서 강의실 칠판에 휴강입니다라고 적어놓기만 하면 다가 아니라고 생각한다. 그때 전 수강생이 당황했었던 기억이난다. 미리미리 공지해 줘야한다고 생각한다.
휴강일수를 줄였으면 좋겠다.
과제량이 너무 많고 시험범위가 너무 방대하여 공부하는데에 약간의 어려움이 있었습니다. 
교수님 정치적 발언좀 안하셨으면 좋겠다. 듣기 힘들다.
너무 추상적이라 이해가 어려운 부분이 있었다.
농담이라도 자신이 번역한 책으로 과제를 하게끔 하는 것은 학생들로 하여금 불쾌감을 들게합니다. 학생들은 절대 라틴아메리카에 관해서 알고 들어오지 않습니다. 역사부터 시작하면 흥미유발도 안될 뿐더러 집중도도 떨어집니다. 책을 요약해서 팀플을 하게하고 밞표하는 것은 정말 남는게 없는 수업방식 같습니다. 그것도 직접 쓰신 교재를 말입니다. 시작과 끝을 정확히 해주세요. 학생들이 집중하는지에 대한 모습도 제대로 파악 안하시고 하는 인강수업 같습니다. 
수업이 두시간인데 출석을 한시간 수업하고 휴식 한 뒤에 불러서 그런지 일찍 안오고 출석을 부를때 오는 학생들도 있었고 종종 출석만하고 나가는 학생들이 있었는데 출결 체크를 꼼꼼히 해주시면 좋을 것 같아요.
최고입니다
출석 체크를 수업 시작 1시간 후에 하시는데 그 부분은 수정되었으면 좋겠습니다.
출석 . 제때 부르셨음 좋겠다 늦게 온 사람에게 아무런 제재재가 없다.
팀프로젝트의 비중이 많은데 교수님의 강의가 좀 더 이루어졌으면 좋을거 같다.
딱히 없습니다.
보다 나은 강의가 없을 것 같습니다.
수업시간에 스마트폰을 하는 친구들이 너무 많은데 수업에 집중할 수 있도록 더 주의를 주셨으면 좋겠습니다. 한 학기동안 좋은 말씀 감사했습니다 !
시간대를 바꿀 수 있다보니 온전한 조로서 수업했던 게 언제인지 잘 기억이 나지 않는다. 따라서 조금 서먹했던 것 같다. 그런 부분만 조금 아쉽다.
저번 총학생회측 결강사유서를 받아주시지않아서 되게 당황했던적이있습니다. 그때 교수님께죄송합니다.
좋은 교수님이었다.
"지루하고, 진부하고, 따분한 강의였다. 불교와 인간수업과 대비되는 수업이었다.  "
   발표가 있으면 좋겠습니다.학생들의 능력을 배양하고 제고하는 것에 대해 도움이 있고 생각합니다.
가끔 강의가 정해진 강의 시간을 넘어서 끝날 때가 간혹 있어서 그 점이 조금 아쉬웠습니다.
교수님 기말 레포트의 분량이 저희가 쓰기에는 양이 많고 배웠던 내용이 너무 적었습니다  
다음수업을 위해 5분에서 10분정도 일찍 끝내주었으면 좋았다는 생각을 했습니다.
잘 모르겠습니다.
좋았다
좋은 가르침을 전해주시려고 항상 노력하셔서  수업이 끝난 후에는 생각이 많이 남는 수업입니다  다만 조금더 학생들의 생각과 의견을 수업에 참여시켜야 한다는 생각이 들었습니다 나아가 수업내용에 대해서는  가장 어려운점이  종교적 색깔을 띄는 수업이라 생각하기 때문에 이점도 앞으로 나은 방향으로 발전했스면 좋겠습니다.
 기말범위때 빠른 진도가 힘들었다.  점수를 잘 주셨으면 좋겠다.
강의 계획을 잘 맞춰주시어 진행이 원활했으면 좋겠습니다  보충이나 시험 날짜 잡는 등 불편함이 컸습니다. 
개선사항은 없다 지금이대로해주신다면 학생들이 들끓을것이다
고맙습니다
교수님과 학생들사이의 소통이 좀 더 원활하게 이루어졌으면 강의가 좀 더 알차졌을 것이라 생각합니다.
너무 많은 내용을 가르쳐 주시려는 것 같아서 컴공이 아니라 따라가기 벅찬감이 있었습니다.
더욱 쉬운 내용
많은 내용을 짧은 시간에 전달하려다 보니 과목에 익숙하지 않은 학생들은 수업을 따라가는 데에 어려움이 있었던 것 같다.
모두 좋았습니다다
서비스에 대한 다양한 사례를 알 수 있는 수업이였다. 기억에 남을 강의이다.
조금만 더 쉽게 갈켜주셨으면 좋겠다.
딱히 없습니다. 좋은 강좌였습니다.
ㄹㅁㄹㄹ
명상을 조금 더 했으면 좋겠습니다.
모르겠습니다.
모르는 사람들과 의견 나누는게 좀 부답스럽고 명상이 너무 짧다
수업을 할 때 토론한 주제는 외국 학생에 고려하면 좋습니다 
수업이 토론 중심의 수업이 된것 같아 아쉬웠습니다. 토론 수업으로 진행을 하니 부담감이 많이 느껴질 때도 있었습니다.
임의로 아이들을 섞어주셨으면 합니다. 매일 보는 사람 매일 같이 이야기하게만 됩니다 
"제가 1학기에도 선과수행문화1 수업을 들었는데, 그때에 비해서 명상 시간이 너무 짧아진 것 같아서 아쉬웠다. 명상 시간이 좀 더 길었으면 하는 바램이 있다."
조장을 뽑고 발표해야한다는 부담이 너무 큽니다. ㅜ
좋긴한데 자명치고 수업이 너무 귀찮은 것을 많이 합니다.
지금 이대로도 좋다. 
토론 싫어요 하지마요
토론 주제가 항상 너무 불명확하다.
토론좀줄여주세요
흠잡을대없이 좋다고생각합니다.
 좋은 강의였습니다.
개인적으로 교수님께서 기말고사만 치는 방법이 있다고 말씀해주시고 학생들이 선택한것이지만 중간고사가 없으니 나는 많이 부담스러운면이 없지않아있었다. 기왕이면 중간고사도 기말고사도 같이 친다면 좋을 것 같다.
과제
과제물에 대해서 좀 더 자세히 설명해주셨으면 좋겠습니다.
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님께서 전에 시민들의 시위를 보고 배려심이 부족한 것 같다고 하셨는데 제 생각은 그렇지 않습니다. 민주사회에 시위는 정당한 권리의 행사이며 적어도 그 주위 길을 지나가는데 길이 막혀서 고생했다는 말과 배려심이 부족한 것 같다라는 말이 함께 나와선 안된다고 생각합니다. 그 시위에 참가한 시민들은 결국 배려를 받지 못해 자신의 권리를 펼치기 위해 나온 것이니까요 물론 시위에 폭력이 있었긴 했고 그런 점은 지탄받아야 마땅하지만  주변 도로의 통제로 인한 불편함은 다른 시민들이 감수해야할 부분이라고 생각합니다. 왜냐하면 나중에 자신의 권리가 묵살되었을때 그 이야기를 들어줄 사람은 결국 같은 시민들이기 때문입니다. 오히려 불편하기 때문에 그들이 배려심이 부족했다라고 말하는 시민들의 배려심에 대해 좀더 생각해봐야 하지 않을까요? 
교수님이 충분히 준비하셨으니까 더 개선된 점이 없습니다.
교수님이 하는 말씀의 60%이상을 못 알아 듣겠습니다. 이건 저 뿐만의 문제가 아니라 주위 동기들도 동의한 사항입니다. 좀 더 쉬운 말로 전달해주셨으면 좋겠습니다.
남학생 차별하지 말아주세요  
내용이 교양으로 보기엔 너무 무겁습니다.
"마지막날 찝어주신것, 그리고 그동안 수업시간에 말씀해셨던 것을 열심히 공부해서 가보니 수업시간에 시험언급 없이 나온 문제가 제법 있어 당황했습니다. 제가 병결이 한번 있어서 그날 알려주신 문제들이였을까요    다음에 수업하실때에는 찝어준거 에다 이것만이 모든 시험문제는 아니니 전체적인것도 대략 보고 와라 라고 말씀해주셨으면 감사하겠습니다. "
