영어 수업을 진행하실 거면 다 똑같은 모든 반에 영어 수업으로 진행 해 주셨으면 합니다  어떤반은 영어 수업하고 어떤반은 한국어 수업으로 진행하면 당연히 이해도 차이가 날 수 밖에 없고 한국어 수업에 자유롭게 참여 할 수 있다고 해도 시간표가 안되서 참여 할 수가 없는데 그건 알맞은 대체 방안이 아니라고 생각합니다   
영어로 수업이 진행되는 부분이 한글과 영어가 혼재되거나 한 것이 아니라서 내용이해를 떠나 말을 이해하는데에도 어려움이 있었다.
영어만 아니었으면 참 좋았을 것 같습니다.
이 수업은 정말 영어로 강의를 하지 말아야 한다고 생각한다. 교수님도 힘겨워 하셨고 학생들도 힘겨워 했다. 안그래도 학생들이 흥미를 가지기 힘들고 이해도 쉽지 않는 술학을 영어로 배우다보니 우리 반에도 포기하고 나오지 않는 학생들이 많았다. 또한 교수님이 수업시간에 들으라고 했던 창의적 사고를 하는 동영상을 시험에 내시는 것은 문제가 있다고 생각했다. 그냥 들어보라고 권유하시는 정도면 괜찮았을 텐데 과제로 감상문을 써오라고 하시고 시험에 내신것은 옳지 않다고 생각한다. 교수님은 창의적인 사고를 하락 그 동영상을 보라고 하셨었지만 창의적인 사고에는 별로 도움이 된 것 같지도 않고 시험에 나오고 과제를 위해 보는 것이라고 생각하니 더 보기 싫었던 경향도 있었다. 다음 학기 부터는 학생들에게 이러한 과제를 내주시지 않으면 좋겠다. 
전공필수 수업이라서 꼭 들어야 하는 수업인데 왜 영어로 진행되는지 잘 모르겠다. 특히 강의 특성상 영어보다는 우리말로 진행되어야 이해도가 더 높아질 것 같다.
"창의성 강의가 도움이 된 것은 맞지만, 시험범위로서는 적절하지 않았던 것 같다. "
처음부터 영어로 이해하기에는 힘든 부분이 좀 있어서 영어강의에는 크게 적합한 수업은 아닌 것 같다.
한 반에 원어민 학생들을 다 몰아 넣어 한 반만 영어 위주로 수업하는 것은 개성할 필요가 있어보인다. 영어 위주 수업을 피하려면 다른 시간의 수업에 참여하는 방식이 있다고 하셨지만 시간표가 맞지 않아 다른 수업에 참여를 하지 못하는 학생들도 있다.
과제를 내줄 때 명확하지 않거나 제대로 전달이 안될 수 있으므로  -     를 많이 활용해주시면 좋겠다.
눕기명상을 자주 했으면 하는 바람입니다.
뒤에 있는 학생들이 너무 떠들어서 신경이 많이 쓰였다. 그런 부분에서 스님이 통제를 해주었으면 좋겠다.
불교관련 영상물을 좀 더 보고 싶었다.
시청각자료 활용시 30분이 넘어가지않았으면 좋겠습니다.   다큐멘터리를 보는날에는 동영상만보고 명상을 하지못해서 아쉬웠음
좀 더 엄하게 하시면 좋을 것같다.
지금도 좋아요
충분히 괜찮은 것 같습니다
특별히 개선할 점은 없습니다. 
"학생들에게 더 친근감있고 편안한 모습을 다가가시는 것이 학생들에게도, 스님에게도, 다른 일반인들에게도 편안하게 다가갈 수 있는 가능성이 높아질 것 같습니다.  앞으로도 좋은 말씀많이 전해주십시오 !"
50점 미만  학점이라고 하셨는데  자신의 현황을 파악할 수 있도록  지필평가의 성적을 공개해주셨으면 좋겠습니다
개선사항 없습니다. 진심. 완벽합니다 이 강의는     ! 하아 
교수님의 수업방식은 좋지만 2학년 학부생부터 대학원생까지 듣는 강의에서는 확실히 학년별 격차가 벌어질수밖에 없었던 것 같습니다.
교수를 바꾸는게 차라리 후배들에게도 좋은일이 될듯.
그냥 너무 지루하다. 수업내용도 잘 들어오지 않는다.
기술사항없습니다.
모두 발표 수업을 하는 것은 들을 때 별로였다.
발표 시간이 모자라서 아쉬웠습니다.
수업의 수준이 너무높아 학생들이 알아듣기가 어려울때도있으며 조금 천천히 할 필요가 있다.
지금으로서도 충분히 좋은 강의라 생각. 
필기할때 정리가 안된상태에서 필기해서 나중에보면 이해안될때가 있었어요  
학생의 발표와 교수님의 강의를 동시에 하고자 하신거 같은데  그러다보니 발표자의 말이 끊겨 어색할때가 많았습니다.  차라리 발표를 다 마치고 피드백을 해주시면서 강의를 해주시는게 더 좋을것 같습니다
교수님 너무 무뚝뚝해요  질문하기도 무섭고 좀 너그러워지시면 좋겠어요
발표 도중 도망가는 학생 및 대리출석에 대한 점검이 없어서 선량한 학생들의 출결 점수에 손해가 있음.
발표 횟수를 좀더 늘렸으면 좋겠다.
발표 후에 다른 학생들의 질의 응답시간을 가졌으면 좋을 것 같다.
보고서 작성부분에 대해서 자세히 알지 못한것이 아쉽습니다.
의사소통 잘 안되요.
지금처럼만 부탁드립니다다
처음으로 발표하는 사람들은 준비시간이 짧기 때문에 감안하시고 평가해주셨으면 좋겠다
평가의 기준이 모호하였다.
"                                   ,                                                 .                                                              ,                                                                                    ."
개선할 사항이 없을 정도로 훌룡했다
몇 몇 원어수업에 부담을 느끼고 잘 따라오지 못하는 학생이 있었다.
"수업준비 좀 철저히 해주시고, 너무 리액션에 중점두지마세요 수업을 제대로 해주셔야 저희도 리액션을 제대로 하죠 이 교수님 수업 처음들어봤는데 정말 실망이였습니다."
용어 숙지하셔야지요. 말 바꾸지 마시고요. 교재에 잘못된게 많으면 다른 교재를 선정해주세요.
쿤스 사랑해요
"학생들의 발표로만은 이해하기 힘듦. 개념을 설명할 때 이해시키실 때 이해하기 힘듦. 설명해주시려고 노력하지만 쉽게 풀어서 설명하지 못함. 계속 해서 설명하지만 더 헷갈리고, 딴 이야기로 샘. 그리고 학생들의 반응을 너무 중요하게 생각하시는 것 같음. 반응이 수업의 전부가 아니다. 수업에 집중하고 생각할 시간이 필요하지만 반응을 계속 요구하신다. 1대1수업이 아닌, 교실 수업이라는 것은 그리고 20대 대한민국아이들에게 반응을 요구하는 것은 무리일 듯 싶다.  수업시간에 반응만 하려고하고 교수님 기분에 맞추게 되어 수업에 집중이 안된다. "
학생의 수준을 실제보다 높게 잡아서 기대에 부응하기가 살짝 어려웠다
 토론을 하게 되면 토론조와 발표조 두개의 조만 책을 읽는 것같아 아쉬웠습니다. 
개선사항 없음음
개선할 점은 그다지 없는 것같다. 다만 난해하다는 점은 있는 것같다.
너무 재밌는 수업이었습니다.
너무 좋았습니다.
먼저 주제가 나에게는 생소한 '불교'로 한정되어 있어서 힘든 감이 없지 않아 있었다.
수고하셨습니다.
수업 내용을 이해하기가 너무 어렵다. 다른 학생들도 같은 생각이다. 열역학이라는 과목 자체가 어려운 것도 있겠으나 교수님이 설명을 너무 어렵게 하고 가끔 질문을 했을 때 답해주지 못할 때가 종종 있다.
"수업시간에 필기하는 부분을 줄여주셨으면 한다. 양을 줄이는 것이 아니라, 예를 들어 우리가 필기해야할 내용이 ""이와 같은 현상으로 인해 엔트로피가 증가한다.""라고 하면 ""이와 같은 현상으로 인해 엔트로피가 (  )한다. 이런 식으로 핵심어구만 비어있으면 좋겠다. 다른 말들을 받아 적느라 정작 중요한 부분을 따라 가기 힘들다."
음 . 한원자속의우주 너무 어려웠어요 .
이대로가 좋습니다.
자리배선을 개선하면 좋을듯 싶다
중간 기말고사에 대한 설명이 너무 없어요. 
중간고사가 끝나고 성적을 공시해 주었으면 . 교수님은 시험을 못본 사람들이 중도포기를 할 가능성이 있다고 알려주시지 않지만 오히려 시험을 못본사람들이 자극을 받고 더 열심히 하는 계기가 될 것 같다. 
책의 양을 조금 줄인다면 보다 책을 깊이있게 읽을 수 있는 시간이 늘어날 수 있기때문에 좀더 의미있고 깊이있는 세미나가 이루어질수 있다고 생각합니다.
책이 별로임. 발제와 토론에 대한 정확한 평가 기준을 모르겠음.
충분히 좋습니다
토론 방식으로 진행하면 좋을것 같습니다.
강의 계획과 강의 시간에 대해 정확한 규정이 필요할 것 같습니다.
강의가 6시부터 8시 30분까진데 7시부터 시작해서 9시에 끝난다던가 제대로 시간이 지켜지지 않습니다 시작하려면 6시에 시작해서 8시에 끝나면 되는 것을 7시로 미루는 일이 많아서 매번 강의실도 옮겨지고 불편한 강의였습니다.
강의실과 강의시간이 너무 많이 바뀝니다  어떨 때는 9시가 넘어서 수업이 끝나서 집에 도착하면 11시가 넘기도 합니다 
교수는 이수업 참여 안하는듯 함
"교수님이 적극적 참여와 처음에 진행하시려고했던 부분을 끝까지 이행하셨으면 했습니다. 뒤에가서는 너무 중구난방 느낌으로 일관성이 없던 수업진행이었던거 같습니다. 또한, 수업이 그날 당일 시간을 연기되는 등 굉장히 불편했던 사실들이 많았습니다. 이러한 부분이 보안 되었으면 좋겠습니다."
마지막에 투자게임 너무 재밌었는데 시간이 짧아서 금방끝난것이 아쉬웠다.
사전에 강의에 대한 구체적인 계획이나 내용들을 알려주셨으면 합니다.  많은 도움이 되는 강의 였습니다.  한 한기동안 감사했습니다.
창업에 관심있는 학생들로 구성되었으면 좋겠다.
"한 한기 동안 너무 타이트 하게 진행 된 것 같다, 좀 여유 있게 장기플랜으로 프로젝트를 진행하면 더 좋을 것 같다."
"   팀원평가가 존재한다는 것을 인지시켜주셨으면 합니다. 7주동안 진행되는 팀활동이 2학기의 대부부을 차지하고, 많은 시간을 쏟아부어야 하며, 팀원 간의 의사소통이나 끊임없는 회의가 중요한 수업이라고 생각합니다. 발표하고 우리팀의 생각을 전달하는 것도 중요하지만, 그 내용을 구성하기 위해서 많은 시간을 소요해야 하지만, 생각보다 생각을 전달하고, 공유하고, 설계를 해나가는 과정이 어려웠고, 팀원 모두가 다함께 한다는 느낌을 갖기가 어려웠습니다.   그래서 실제로 팀원간의 평가가 이루어지지 않는다고 하여도, 팀원평가가 성적반영에 어느정도 기여한다는 것을 학생들에게 인지시켜주셨으면합니다.  누가 어느정도 기여했느냐가 아니라, 모두 다 함께 참여하는 것이 중요하다는 것을 조금더 강조해주셨으면 합니다.   감사합니다. "
1. 강의실 뒤에 앉아 시끄럽게 떠드는 학생들에을 제재하지 못하여 집중하는데 있어 큰 어려움이 있음.  2. 전체적인 수업 분위기는 좋으나 어째서인지 학생들의 참여가 저조한데 . 교수님의 카리스마를 키울 필요가 있음.
"강의실 쫌 바꿔 주세요(책상, 의자, 컴퓨터, 칠판 안보임임)"
교수님 목소리가 작고 전체 세부사항을 다 강의 하기 보다는 핵심내용 위주로 강의하셨으면 좋겠다
"교수님이 목소리가 너무 좋으십니다    여러과가 섞여있어서 힘들더라도, 각 과에 맞는 예제 문제를 풀어보는 것도 좋을것같습니다."
교수님이 시험을 너무 기출문제에서 내시는것 같다.  조금더 구체적으로 학생들에게 수업을 가르쳐 주시고  조금더 구체적으로 프로젝트에 대한 방향을 제시해주셨으면 좋겠다.
부족한 점 없었던 완벽한 강의였습니다. 많이 배웠고 즐거웠습니다. 감사합니다   
불만이 조금 많은데  이 교수님은 이 수업을 꽤 오랫동안 하신 걸로 알고있는데 강의력이 조금 아쉬웠습니다. 뭔가 겉핥기식으로 가르치시는 것 같고  질문을 하면 '니가 알아봐야지' 또는 '내가 어떻게 다알아? 내가 천재야?' 이런식으로 얘기하시고 뭔가 교수님도 모르는 드한 느낌을 받았습니다. 또한 성적공지를 하지 않아 그 시험의 결과또한 아무것도 알 수 없었고 아무것도 알려주시지 않으셨습니다. 이부분 제발 좀 고치거나 하셨으면 좋겠습니다.
수업 이해 잘 안되요.
수업도중 학생들이 문제 풀이나 과정에 대해서 질문을 하면 교수님께선 설명하시기 보다는 '잘  풀면된다.'라고 하시고 넘어가려고 하시는데 이때 잘풀면 된다고 하시 말고 한번더 설명해 주셨으면 합니다. 물론 개별적으로 공부를 하면 문제를 풀수는 있겠지만 한번더 설명을 듣고 공부를 한다면 이해하는데 도움이 될 것이라 생각 됩니다.
시험 공지를 미리미리 해주셨으면  팀플이 있었으면 좋겠습니다.
실험 조교님에 따라서 알려주고 도와주는것에 차이가 너무 커서 보고서 작성과 실험에 힘이 들었습니다. 그리고 한 주차차 보고서가 통째로 사라졌는데 그 점이 정말 아쉬웠습니다.
실험에서 여자조교 정말 최악입니다. 무조건 바꿔주셨으면 좋겠어요 전체적으로 저희반 실험레포트도 잃어버려서 불이익 봤구요 실험하는내내 옆반조교와 비교되게 정말 스스로 와서 도와주지도 않고 늘 표정도 안좋고 불친절하고 질문해도 충분한 답변을 주지도 않고 융통성도 없고 어떻게 조교가 됬는지 모르겠네요
애초에 강의를 영어로 하시고 발표를 우리말로 하시는 게 어떨까합니다. 너무 쓸데없는 곳에 시간을 많이 투자했습니다. 
"이 수업에 대해 불만은 없지만 굳이 뽑자면, 라틴 아메리카의 문화의 느긋함을 따라 느긋히 출석을 부르는 취지는 좋았지만 수업 정각에 출석체크 하셨으면 좋겠다. 한 학기 동안 감사했습니다 교수님."
조교가 과제물 관리를 좀 더 철저히 했으면 한다.
조금 더 학생들에게 이해 할 수 있도록 설명해 주시면 더욱 좋은 강의가 될 것같습니다.
"중간고사전까지는 저도 수업내용에 신경을 쓰고 귀를 기울였는데, 기말진도를 나가기 시작하면서 점점 수업을 이해하기 어려웠습니다. 어려운 물리용어가 갑자기 너무 많이 쏟아져 나오니, 도저히 견딜수가 없었는데, 물리비전공 학생들을 대상으로 수업을 하실 때에는 전문용어사용을 조금 줄이셨으면 하는 바람이 있습니다."
출석체크를 초반에 하는 것이 좋을 것같다. 악용하는 사람이 너무 많다.
팀원평가가 있었으면 좋겠습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
"         ,                                                        .  "
                                                -                                                                            .                                                                                                                                                        . 
"         -                                                .                                                                             ,                       .                                  "
의견이없습니다.
좋습니다
