기말범위 자비좀
기출문제를 좀더 일찍 이클래스에 올려주셨으면 좋겠습니다. 또한 다른 반은 다른 연도의 기출문제도 제공받는데 저희강의는 작년도 기출문제만 제공받네요. 진도가 너무 빨랐습니다.
내용이어려워서그런지   수업이 너무 딱딱하고  어려운내용에비해 설명이 살짝 부족한것같습니다.
많은 학생들이 보는 시험에서 왜 서술형으로 문제를 내는지 모르겠어요 채점하는데 오류가 많아서 점수도 제대로 못받고 계속 확인해야하고 시간이 많이 걸립니다. 그냥 깔끔하게 객관식으로 계속했으면 좋겠어요
문제풀이 과제를 단원이 끝날 때 마다 많이 내주셨으면 좋겠다. 
변별력을 조금 더 많은 항목에서 나뉘었으면 좋겠습니다.
병원으로 결석하는 것이 한번밖에 안될 뿐더러 교수님께서 약간 융통성이 부족하심
시험범위에 관한 분배를 다시 한 번 생각해야할 것같다. 전범위는 생각보다 분량이 많고  시험시간내에 다 쓰는 것이 불가능하다고 생각한다. 
중간고사가 감상문 작성이고 기말고사 또한 주관식 문제가 많기 때문에 성적에 대한 기준이 애매 할 수도 있음이 아쉽다.
학생마다 공부하는 방법이 다르고 교수님마다 수업하는 방식이 다를 수 있지만 저의 개인적인 생각으로는 불을 끄고 피피티로 진행하는 수업은 집중을 떨어뜨리는 것 같습니다. 이해도 덜 되고요 손으로 직접 판서하는 수업이 더 좋다고 생각하였습니다.
협상부분을 좀더 깊이 있게 하면 좋을 것 같습니다
협상실습 평가기준이 다소 애매하지 않았나 생각한다. 이 부분이 아쉽다.
협상에서 공존은 불가능한 것일까? 
협상하는 부분에 대한 시간이 더 길아졌으면 좋겠습니다 
" 교수님께서 가끔 혼란스러운 내용에 있어서는 얼버무리셨던 경우가 있어, 배우는 학생의 입장에서도 약간 당황스러웠습니다. 또한 일반화학이 책 자체가 크고 무거운데 명진과에서 수업하니 책상이 불편했습니다."
교수님 말씀하실 때 '어쩐다'라는 말씀 너무 많이 하시는데 그것좀 줄여주셨으면 합니다. 그리고 솔직히 말해서 문제 풀이 해주실 때 버벅거리시는 경우가 대부분이신데 이 점 개선 부탁드립니다.
설명과 책의 내용이 가끔씩 맞지 않을때가 있음음
진도를 좀 더 천천히 나갔으면 더 좋은 수업이 됬을거라 생각합니다.
실험 장비의 노후화가 지속적으로 해결 되었으면 좋겠습니다
실험에 대한 이론이 충분하지 않은 것들도 있었습니다. 그래서 처음 보는 내용이라 보고서 작성하기 어려움이 있었습니다.
과제 제출 기한이 대체로 짧은 경향이 있습니다. 앞으로 차기 강의에서는 좀 더 늘려주시면 좋겠습니다.
과제가 조금은 많은것같다
"과제는 많은데, 그에 대한 피드백이 없어서 아쉬웠다. 사실 컴퓨터 초보라 모르는 것이 많아서 과제 자체를 다 하지 못한 적도 있는데, 피드백이 없으니 모르는 것을 모르는데로 그냥 넘어가버린 점이 아쉽다. 과제의 올바른 모범답안같은 것을 과제 제출기간이 끝난후에 올려주시면 좋을 것 같다. 그러면 그걸 통해서 몰랐던 것을 다시 한번 확인할 수 있지 않을까 싶다. "
과제제출후 그다음주에 과제 답안을 올려주시었으면 좋았을거같습니다.
너무 좋았습니다.
발표나  기말시험 둘중에 하나만 하면 좋을 것 같습ㄴ디ㅏ
발표하는 거 재미있었는데 강의계획서에 없는 거 해서 당황스러웠습니다. 강의계획서를 수정해주세요 그리고 과제 점수에 발표가 포함되는 거 같은데 배점을 따로 하는 게 좋을 듯합니다.
시험을 실습으로 보면 더좋을 것 같다
이론으로 강의를 하기보다 실습을 학생들과 같이 진행하면서 이루어졌으면 좋겠다.  과제에 대한 어떤 피드백도 받을 수 없다
한번에 너무 많은 양을 하는 것이 있고 실습위주의 교과목이라 생각이 되는데 발표를 하는 것보다는 좀 더 실용적으로 쓸 수 있는 것을 배웠으며 좋겠다
 학생들을 위한 강의 수준도 적당했고 재밌게 배울 수 있었다. 개선 사항이 있음을 느끼지 못했다.
강의 자료를 보완했으면 좋겠음음
괜찮음
교수님과 함께 현장 방문을 하여서서 이론을 실제로 보면 더 좋을 것 같습니다.
"다 좋은데, 정말 과제가 너무 많았다 .  과제가 너무 많아서 사실 이 강의를 포기하려는 생각도 있었다."
"먼저 한 학기 동안 고생하며 강의해 주셔서 감사드립니다 ^^  저는 후배들이 좀더 편하게 공부 했으면 하는 마음에 한가지 건의 사항이 있습니다.  교수님께서 주신 유인물이 한국어를 영어로 그대로 옮기다 보니 한국어적인 영어가 돼서 어색한 부분과 좋지 못한 문장구조가 더러 있었는데 그 부분들이 내용을 이해하는데  조금 방해가 되는 부분이 없지 않아 있었습니다. 영어를 배우는 강의가 아니다 보니 물론 내용 파악은 했지만 아마 영어를 잘 못하는 친구들은 분명히 이해하는데 있어서  애로사항이 있었을 것 같습니다. 이를테면          를 쓰면 앞에 수식어나 뒤에 수식어에    를 붙여야 하는데 안 붙는다든지 또 동사의 변형이 잘 못나와 저도 가끔  이게 동사인지 명사인지 파악하는데 시간이 걸릴 떄가 있었습니다. 아마 학생들이 이해하는데          보다는 그냥       를 쓰는게 훨씬 쉬울 것 같습니다. 그리고  지나치게 긴 수식어구나 굳이 넣지 않아도 파악되는 내용이 뒤에 또 나와 문장만 길어저서 이해를 방해하는 것이 있어서, 그러한 프린트 내용 몇개만 수정 되면 앞으로  후배들 공부 하는데 있어서 영어에 약점이 있는 친구들도 조금더 쉽게 이해할 수 있을 것 같습니다.  학생들 사이에서는 양인호 교수님이 무섭긴 하지만, 배울게 굉장히 많은 분이라고 소문이 나있습니다. 안타깝게도 많은 친구들이 건축외에 길을 생각하고 있다보니 건축관련  공부에 많은 시간을 할애하고 있자 못해서 아마 교수님꼐서 많이 답답하셨을 것 같습니다. 학생의 한 사람으로써 죄송합니다 ^^;;;  한 학기 동안 정말 고생하셨고, 건강한 모습으로 다음학기에 뵀으면 합니다. 감사합니다."
발목을 다치거나 다친사람을 위해 배려를 해주셧으면 합니다.
유도를 안해본 사람이나 타과생은 못듣게 하는게 나을 것 같다. 조금이라도 해본 사람하고 하나도 안해본 사람하고 차이가 너무 컸기 때문이다.
항상 최선을 다해주시는 교수님께 감사함을 표현하고 싶습니다. 
"  기말고사 범위가 조금 많이 느껴져 옛날처럼 생화학 1, 생화학 2로 1학기 2학기나눠서 배웠으면 하는 아쉬움이 있었습니다."
강의교안을 이클래스에 올려주셨으면 좋겠습니다.강의교안을 보면서 수업을 듣는다면 수업이해도가 향상될 것 같습니다.
교수님 목소리 크게 말씀해주세요 한 학기에 감당하기에 너무 많은 분량입니다. 두 학기 나눠서 차근차근 설명해주세요.
"교수님께서 진도를 너무 빨리 나가셔서 강의를 따라가기가 힘들었다. 학생들이 기본적으로 내용을 알고 있다고 생각하시고 그냥 넘어가는 부분들도 여럿 있었다. 또, 하루는 휴강을 하셔서 다음 시간에 보강을 하신다고 하셨는데 보강을 4 5번을 하셨다. "
기말고사 범위가 너무 많았습니다  
딱히 없습니다.
많은 가르침 부탁드립니다.
"수업내용이 매우 많으며 학생들의 수업 이해도는 고려되지 않았다. 차라리 생화학1, 생화학2로 나누어서 수업을 하는 것이 더 깊이있는 수업이 될 것 같다."
"수업방식도 좋고 잘가르쳐주시지만 범위가 너무 많다는 것이 아쉽다. 특히 기말고사에서 20단원을 보려고 하루에 적어도 1개 이상 많을 때는 3개까지 나갔다. 필요한 부분만 가르쳐준다고 해도 전혀 남는 것이 없고 공부를 할 때 너무 막막했다. 기말고사 부분에서 특히 뒷부분 29,30 단원은 나가지 않고 앞부분에서 좀더 자세히 설명을 해주고 그부분에서 시험이 나오면 좋을 것 같다. "
시험범위가 너무 넓다.
시험범위가 너무 많아서 공부하기에 좀 벅찼던 것 같다 
양이 너무 많아요 . 1년 커리큘럼으로 바뀌었으면 좋겠습니다.
전체 배우는 양과 시험범위과 말도 안되게 많습니다. 다른과목도 공부해야되는 상황에서 다른과목들에 비해 2배정도의 부담이 됩니다. 그리고 한번 수업할 때 배우는 양도 너무 많아 습득하는데 어려움이 많습니다. ㅇ
좋았다.
중간고사와 기말고사의 분량을 맞춰주심이 어떨까 싶습니다. 기말고사의 경우 분량이 너무 많아서 다시보기 조차 힘들었습니다.  
휴강으로 인한 보강은 해야하지만 그 시간을 넘어서서 수업시간이 종료된 후에도 계속 수업을 하여 뒷 수업시간을 지각 또는 결석을 해야만 했음 다음부터는 수업시간이 지켜졌으면 함함
개인 역량 차이가 조금 심한 것 같아요. 한문을 원래 잘하는 사람들에게 조금 유리한 수업이라고 생각이 듭니다. 한문을 처음 접하거나 거의 모르는 학생들을 위한 방법을 조금만 생각해주시면 좋을 것 같아요. 
건의사항이 없습니다. 
교수님 말이 너무 빨라요
대형강의인 만큼 출석에 대하여 엄격한 면이 조금더 있었으면 좋겠다.
범위가 너무 많다. ㅇ
수업이 너무 지루하고 교수님 혼자 수업하는 느낌임 '출튀'에 더 신경썼으면 좋겠음
시험 주에 진도를 나가는것은 아닌것 같다. 중간에 출튀하는 사람이 많다.
시험문제좀 똑바로 내시고 수업시간에 웃길 생각하시지 마세요
시험범위가 너무 많았던 것 같다.
"외국인이나 한자에 유리한 과들에 있어서 수강제한이 생겼으면 좋겠어요. 그 중에서 열심히 하는 학생들도 물론 있겠지만, 외국인들이나 특정 과사람들은 뒤에서 자기만 하고도 점수를 잘 받는 경향이 있다고 느꼈습니다.  그리고 시험을 내실때, 기존에 한자를 잘알면 유리한 경향이 있는데 이를 지양해주셨으면 좋겠어요. 예를 들어서, 교과서나 사자성어 프린트에서 섞어서 나온다고 하더라도, [1.독음] 같은 경우는 본래에 한자를 알면 모두 손쉽게 풀 수 있기도 하고  또 한자를 상대적으로 모르는 학생은 불리한것같아요. 기존에 한문에 식견이 있던 없던 강의를 열심히 듣고, 열심히 공부한 학생이 시험을 잘보도록 변경되었으면 좋겠습니다.  이외에는 과제도 좋았고, 수업방식도 좋았습니다. 한학기동안 강의 잘들었습니다 교수님!"
제가 공부를 덜한 탓도 있겠지만 시험 난이도가 너무 어려운 것 같습니다.
출석을 제대로 체크해주셨으면 좋겠습니다. 많은 학생들이 중도에 빠져나가서 나갈 때마다 교수님께서 한숨을 쉬시고 수업의 분위기가 흐려지는데도 왜 아무런 조치도 취하지 않으시는지 모르겠습니다. 또한 가끔은 사설이 너무 길어서 정작 수업은 20분 정도만 했을 때도 있었기 때문에 더 배우지 못해 아쉬웠습니다. 전체적으로 한자에 대해 이해하는 수업이 되어서 좋았습니다. 
학생들의 질문을 귀찮아하고 제대로 답변도 안해주셔서 불쾌했습니다.
한자 하나하나에 대한 뜻풀이가 위주였는데 좀 더 심도있는 강독수업이 이루어졌으면 좋겠다.
 이해못한학생들을 위해서 프린트물 요약물을 만들어주셨으면좋겠어요
교수님이 수업하시면서 가르치려는 열의가 대단하시다 보니 초반엔 토론위주보다 설명식이 되어버리긴 했었습니다. 그러나 학생들의 건의를 수용하시면서 후반으로 갈수록 토론이 더 활성화될 수 있었던 것 같습니다.
교수법을 1학년 하수들도 고려하는 방식으로 바꾸었으면 좋겠음. 
좀 졸림 
"첫 과제시 너무 뜬구름 같은 설명에 2번째 과제를 할 때까지 적응이 안되 힘들었습니다 .  교수님께서 무엇을 원하는지 좀 더 자세히 설명해주시거나 혹은 전 학생들의 피피티를 보여준다면 다음 수업을 듣는 학생들에게 도움이 되지 않을까 싶습니다.  그리고 교수님의 말씀패턴이 익숙해지기 전까지는 아시고 하고 싶은 이야기가 정말 많은것을 느끼지만 그 이야기가 정리가 안된다는 느낌이 있습니다.  이 두가지만 조금 더 나은 교수법을 원하시는 교수님이기에 도움이 되지 않을까 생각합니다.   그 외에는 너무도 좋았습니다 , 감사했습니다 :) "
학생들의 적극적인 참여 및 토론 활성화를 위한 보조장치가 필요합니다. 교수님이 살려놓은 분위기를 학생들의 무반응이 계속 얼떨떨하게 만들고 있습니다. 수업에 열심히 참여하는 인원은 여전히 소수고요. 토론만 활성화되면 정말 재밌고 유익한 수업입니다. 이건 단점이라기 보다는 그냥 아쉬운 점으로 참고했으면 좋겠습니다.
강의를 꼼꼼히 하시는 것은 좋으나 오로지 수업내용만 하다보니 좀 힘들어요 .
"과제,퀴즈 모두 합쳐서 10퍼센트 밖에 반영이안되는데 그에 비해 너무 힘들었다."
과제가 너무 많아서 다른 수업을 듣는데 지장도 있고 퀴즈도 너무 많습니다. 수업시간에 집중도 별로 안되게 수업하는 것도 그렇고 너무 요점없이 강의하는데 수정되었으면 좋겠습니다. 
과제가 너무 많아요 
"과제가 너무 많았으며 퀴즈를 자주 보는 것이 다른 수업을 준비하기에 버거웠으며, 또한 과제나 퀴즈 같은 경우 베끼거나 컨닝하는 애들이 많았는데 그런것은 관리 하지 못하셨던 부분이 아쉬웠습니다. 다른 사람의 과제를 베끼며 과제를 제출하는 학생이 많았으며, 이는 과제 점수가 별의미가 없어진다고 생각듭니다."
과제를 좀 
과제에 적당함이 필요합니다.
과제와 퀴즈 점수는 약간 남의걸 베껴보는사람때문에 좀 피해보는 사람들이 있다고 생각합니다.
과제폭격기
너무나도 양이 많았습니다.
모르겠다.
정말 좋은강의.
특별히 떠오르는 개선사항은 없습니다.
어쩔 수 없는 부분이지만 기자재 지원이 좀더 활발했다면 좋았을것 같다.
 앞으로 나와서 이야기해보라는 부분은 소심한 사람에게 약간의 부담이 되는 것 같다.
과제가 좀 버거웠습니다.
"교수님께서 너무 평가에 대해 많이 생각하시고 어려워하시는거 같은데, 너무 그럴 필요 없이 자신만의 수업을 이끌었으면 좋겟습니다."
너무 좋아서 개선 사항을 못 느끼겠습니다. 하지만 학생들의 참여도를 더 높일 수 있는 수업을 할 수 있도록 스킬을 키우시는 것도 교수님의 몫이라고 생각되기 때문에 그 부분에 대해서는 교수님이 조금 더 노력해주시면 정말 완벽한 수업이 될 것 같네요 !
다 좋았어요 
더 많은 것을 가르쳐주시고 많은 것을 배울 수 있게 수업을 진행해주셨으면 좋겠다. 
불교 교리같은 딱딱한 수업보다는 명상을 통해 자신을 수련하자는 취지를 가진 강의로 나아갔으면 합니다.
수업의 마지막으로 가니깐 정말 재미있었습니다. 학생들도 많이 참여할 수 있는 수업이었으면 합니다.
와선을 좀 더 많이 했으면 좋겠다.
"전반적으로 좋았지만 성적에 대한 기준을 명확히 해주시지 않아서 혼란스러웠던 것도 사실이다. 두개밖에 과제가 없는데도 그 과제제출여부에 따른 성적산출을 학생들에게 결정권을 주시는 것이 약간 불확실한 느낌을 줬던 것 같다. 또한 음악이나 피피티와 같은 보조자료들이 원활히 진행 되지 않아서 아쉬웠던 적도 있다. 그러나, 교수님께서도 워낙 아쉬워하시고 노력하시는 모습을 보여주셔서 안 좋은 감정이 든다거나 실망하지는 않았지만 조금 아쉬웠다."
좀 더 명상에 대해 제대로 배웠으면 좋겠습니다. 다른 사람과 함께 명상하는것은 거북했습니다. 하지 않았으면 좋겠습니다.
