완벽해서 개선사항은 없습니다.
자료준비부터 피피티제작 발표까지 너무 해야할 것이 많은 수업이었습니다. ㅠ
제가 느끼기엔 부족한 점을 못찾았습니다.
조별 활동은 되도록 많은 사람을 만나기 위해 조를 자주 바꾸는 것이 좋을 것 같다다
조원 수를 조금 더 적은 인원 수로 제한시켜주셨으면 좋겠어요. 인원 수가 많으면 많을수록 과제를 이행할 때  분의 1 되지 않는 것 같습니다.
좋았다.
준비할게 너무 많은것 같습니다.
최종발표 일정을 중간점검 전에 공지해 주셨으면 더 좋았겠습니다.
팀프로젝트 참여나 기여도에 대해서 좀 더 명확한 해결방안을 제시해야 할 것 같다.
괜찮습니다
너무 많은 수강인원이 집중에 방해되었다다
너무 이론만 해서 좀 어려웠다.
불교 이론이 너무 어렵다. 수업시간에 필기 분량을 조금 줄여주세요.
불교에 대한 지식 배경이 전혀 없는 학생들을 위해 충분히 설명해주셨으면 좋겠다.
솔직히  강의 주제 자체도 그닥 흥미있는 주제는 아닌데 교수님이 너무 재미없게 수업을 진행하시는 것 같아서 힘들었습니다 :(
수업시간에 집중해서 필기하라는 의미로 따로 자료를 올리시지 않는 것은 이해하겠지만 이 강의를 듣는 학생들은 대부분이 불교에 대해 아무것도 모르는 사람들이기 때문에 아무 자료도 없이 강의 내용을 기억하고 필기해놓은 것으로 공부하는 것이 많이 힘듭니다. 배경 지식이 없어서 강의 들으면서 필기하는 것 자체도 어려움이 있습니다.
조금 더 재미있는 요소들이 있으면 좋겠습니다!
좋아요 김영일 교수님 짱짱!
초반에 조금만 더 재미있게 진행했으면좋겠다.
학생들을 이해시키려고 노력은 하시는데 . 가끔 이해 안 될 때가 많다. 그리고 제발 그 목소리 조금만 톤을 바꿔 주셨으면 . 아니면 수업을 조금만 재밌게 .
"강의 제목을 보고 예상되는 수업 내용보다 실제 수업 내용이 저 개인적으로는 훨씬 더, 말로 형용할 수 없을 만큼 더 좋았지만 모두가 그렇게 느끼지는 않았을 것이기에 강의 제목을 바꾸는 것이 좋지 않을까 하는 생각입니다. (사실 처음에도 그랬고 지금도, 행정이나 전산상의 오류로 이렇게 되었다고 생각하고 있지만요)"
너무 인원수가 많아 토론수업이 이루어지지 못한점 아쉽다.
사실 책 내용이 많이 어려워서 수업 시간에 조금 더 쉽게 설명이 되었으면 좋았을것 같다. 
수강인원이 너무 많습니다  
토론식 수업이라 해서 신청을 했지만 학생들 수가 많아 말할 기회가 주어지지 않았습니다.  학생 수가 많더라도 조별과제라던가 개별 발표를 통해 서로의 생각을 주고 받는 시간이 있었으면 더 좋은 수업이 될것같습니다. 문학적인 부분에서는 특히나 이러한 수업에서는 자기의 생각을 정리할 수 있으면 좋을 것 같습니다.  시험문제도 책의 내용을 정리하는 거기서 수업에서 들은 것만 정리하는 거라 얻을 수 있는게 적다고 느꼈습니다. 내용정리와 더불어 자기 생각을 더 논리적으로 펼칠 수 있는 문제들이 대학수준의 문제들이라 생각합니다. 단순히 책을 요약하는것은 무슨 능력을 평가하기엔 힘들다고 봅니다.
"갈수록 발표가 형식적으로 흘러가는 것이 안타까웠습니다. 차라리 발표의 횟수를 좀 줄이고 질을 높이는 건 어떨까 싶습니다. 그리고 발표주제와 영화내용이 크게 연관은 없는 경우도 있었는데, 그럴거면 영화를 왜 수업시간에 보는지 잘 모르겠습니다. 수업시간을 할애해서 영화를 봤다면 그 내용을 충분히 적극적으로 활용하게 했으면 좋겠습니다.  중간고사대체과제에 대한 피드백이 있었어도 좋았을 것 같습니다. 그래도 전체적으로 좋은 수업이었습니다. 감사합니다. "
너무 교수님이 날로 먹으시는듯 토론을 한다고 하는데 전혀 하지 않았음
발표할 수 있는 기회가 많고 저희들이 스스로 생각해 볼 기회가 많은 수업이었습니다. 하지만 아직 부족한 점이 많기에 더 배우고 싶습니다. 
영화말고 뮤지컬 혹은 토론! 도 좋지 않을까 싶습니다. 강의시간내 이루어 지는 토론론
팀보다는 개별 과제가 더 많았으면 좋겠습니다. 팀으로 하니까 논리논술을 지금까지 쓴적이 3번 꼽네요 그리고 잘못된 부분이나 개선할 부분을 수정해주셨으면 합니다.
" 에 대하여 배울때  , 까지 언급하시는 부분이 있던데 저희는  를 가르쳐줘도  를 그날 알기 힘듭니다.  , 는 그냥 간략하게 언급만 하시고 가면 좋겠네요."
교수님의 설명이 어려웠다.
딱히 없습니다. 정말 잘 가르치십니다.
"문제풀이가 가장 중요하다고 생각하는데, 그것을 완벽하게 해주시기 때문에 더이상 개선 사항이 필요없다고 생각합니다."
물리라는 과목 특성상 단원과 단원이 거의 연결되어있어서 천천히 확실히 진도를 나가야되는데 항상 시험 때쯤에는 진도가 쑥쑥나가서 너무 힘들었다.
쓸때없는 이야기나 유치한 농담좀 안하셨으면 
아주 조금 졸려요
제 생각엔 1학년 1학기 과목 강제배정은 문제가 있는 방식이라고 봅니다. 전공을 안듣고 바로 대학을 포기할 학생이 아니라면 강제 배정을 하지 않아도 원하는 수업을 골라서 들어갈 것입니다. 학생의 실력과 노력에 따른 성적이 분배되지 못하는 불공평한 진실. 반별 성적편차가 유난히 컷던 이번 학기에 저는 그 피해를 볼지도 모를 한 학생입니다.
좌석을 지정하면 좋겠다.
"책을 사놓고 책의 사용이 너무 없는 것 같다. 프린트로 강의를 해야 정해진 시간안에 진도를 나갈 수 있는 장점도 있지만, 책을 전혀 안쓰는 점, 연습문제도 단원마다 5문제 정도 씩만 해서 이론에 대한 체화가 힘든 것 같다. 때문에 시험을 보고나면 까먹는게 많고 시험도 완벽하게 개념이해와 문제풀이된 상태에서 임하는게 아니라 수업시간에 한 것만 겨우 따라 가는 정도가 되는 것 같아서 아쉽다. 그리고 수능 과학탐구로 물리를 선택하지 않은 경우는 연습문제를 혼자 풀기가 어려운 경우가 대부분이다. 따라서 동구대 물리학과 사이트에 올려주시는 동영상강의를 좀 일찍 올려주시면 좋겠다."
학생들이 수업시간에 너무 산만하고 시끄러워서 교수님 말씀에 집중을 하기 어려웠습니다. 학생들을 잘 관리해주셨으면 좋겠습니다.
 수업 내용이 조금 어려웠습니다    
1.  일주일에 2시간 1회 수업이었는데 그 1회 수업중에 나눠준 프린트에서 10분 이야기 하고 나머지 시간은 그냥 뻘소리를 했다  전혀 그 텍스트와 수업내용과 전혀 상관이 없는 내용을 말했다. 전혀 이해도 안되고 그냥 2시간 수업이 너무 아까웠다.   2. 시험전주에 있는 수업에서 시험범위의 80%가 나간다. 진짜 이해하려고 해도 할 수가 없다. 만약에 수업을 전부 다 나가고 시험 전주에 사정이 생겨서 하루 못나가면 그 사람은 20점 맞을꺼다. 어떻게 시험범위의 80%를 시험 전주에 대충 1줄 읽고 시험을 내지 . 그 1줄이 나가는게 아니라 그 부분 전체가 시험범위에 출제가 되다보니 학생들은 죽을 맛이다. 분명 우리가 교수님께 들은 내용을 적은 노트를 보면 노트 한페이지가 채 안되는데 막상 시험범위를 보면 텍스트 몇십장이다.   3. 시험 전주에 어떤 학생이 시험범위의 80%를 한번에 나가서 그 부분에 대해 이해를 못해서 질문을 하려고 한 적이 있었는데 그 학생에게 너만 이해 못했다고 다른 학생들은 아무도 안물어보는데 너만 이해 못했다고 질책했다. 장난이라고 하기에는 나도 바로 앞에 있어서 그 표정이랑 목소리를 바로 들었는데 화내면서 그랬다. 얼굴 울그락 불그락 하면서 . 그리고 안가르쳐줬다. 그리고 그 부분은 시험에 나왔다.   그 학생은 2시간동안 시험범위 80%가 나가서 진짜 몰라서 물어봤을텐데 교수님은 화를 냈다 . 진짜 절대로 이해할 수 없는 행동이다.  다시는 내가 이 교수님 수업을 들으면 진짜 병신이다  후배들이나 친구들한테 다 알려주고 절대 못듣게 할것이다. 지금도 교수님이라고 호칭을 하는것도 아깝다. 심지어 이 사람이 어디 중어중문학과 학장이라고 하던데 진짜 가관이다. 내가 4학년 1학기를 마쳤는데 그동안 들었던 수업들 중에 최악이었다
더 많은 동영상을 우리에게 보여주면 좋겠습니다.
 과제가 많았던 것 같다.
 학생들 참여도가 더 개선되면 좋을 것 같습니다.
강의가 시험이 없다 보니 학생들이 강의 시간에 교수님 설명에 집중을 덜 하는 것 같다는 생각이 든다.
"개론 수업은 특성상 학생수도 많은 편이고 내용도 광범위하기 때문에 팀플로 학생들을 일일이 평가하기는 어렵다고 생각합니다. 따라서 기말고사 팀플은 무리였다고 생각합니다. 또 학생들 끼리 조를 정해서, 주제 역시 너무 포괄적이여서 개론 학습과는 무관되게 실시 되었다고 합니다. 또 중간 과제 역시 글을 쓰는 내용이었는데, 이 역시 사회학 개론과는 별개의 느낌이었습니다."
"과제가 너무 많았다. 레포트와 팀프로젝트는 중간고사,기말고사 대신이라고 하지만 주별메모 10번은 조금 부담되었다. 개인적으로 강의내용으로 사회학에 대해 정리 할 수있어서 좋았는데  그 내용이 시험에는 들어가지 않아서 사람들이 대부분 부실하게 들어서 아쉽다. 수업에 활발히 참여한 사람과 수업을 하나도 듣지 않은 사람간에 차이가 조금 미미해서 아쉬웠다. 그리고 발표할때 핸드폰은 하지 말아주세요! 발표에대해 제대로 평가받고 싶은데 관심이 없으신것 같아 좀 마음이 안좋았어요."
"과제가 좀 많은 듯 하지만 사회학 개론 수업에 좀 더 집중 할 수 있었습니다. 그런데, 좀 더 활동적인 과제를 내 주셨으면 좋겠습니다."
다른 의견이 없습니다.이 겅의는 교수님께서는 너무 좋습니다.후베에게 추천하겠습니다.
다양한 수행 관련 활동을 해봤으면 좋겠다. 
명상을 좀 더 오래했으면 좋겠다.
보고서에 관해서도 코멘트를 남겨줬으면하네요.
불교를 믿지 않는데 이러한 강의를 꼭 들어여 하는가에 대한 의문이 들었고 물론 하나의 교양으로 치부할 수 있겠지만 교내의 민감한 사안에 대해 섣부른 대답을 하신 교수님의 말씀이 마음에 걸린다.
수업적인 것은 개선할 부분이 없고 빔프로젝터나 강의실 환경이 조금 더 좋아졌으면 좋겠습니다
시
시험을 대체한 과제는 좋지만 매주 과제를 하는 것과 그 분량은 부담스럽다고 생각한다.
아침 수업이라 멀리서 통학하는 저로서는 많이 힘들었지만 . 한번빼고 지각한적이 없습니다. 그런데 교수님은 출결 체크가 너무 관대하셔서;;; 이걸 악용하는 학생들이 너무 많이 눈에 띠었습니다.  지각체크를 안하시는걸 알고 일부러 늦게 오는 학생들 정말 많았습니다. 담 학기에는 좀 출결 체크 부분 보완 부탁드리겠습니다.  
어떤 학생이 출석에 대해 교수님이 자꾸 얘기하는 것이 잔소리로 들리는 것 같아 하지 말아줬으면 좋겠다라는 의견이 있었는데  이에 대해 어떻게 하면 좋을 지 학생들에게 의견을 물은적이 있으셨다. 학생으로서 출석하는 것은 당연한 일이지만 출석을 관리하는 것은 결국 학생이지 교수님이 아니다. 교수님께서 출석 잘하라고 말씀해주시는 것은 그만큼 학생에게 관심을 표현하고 있다는 거라고 생각한다 더이상 그런 학생이 말하는 것에 속상해 하지 않으셨으면 좋겠다 앞으로도 신경쓰지마시고 그대로 강의 진행해주셨으면 좋을 것 같다
조별 인원이 조금만 줄어들었으면 좋겠습니다 
조별과제도 있고 매주 과제를 제출해야하는 것도 벅찼다. 매주 과제를 제출하는 내용도 다음주 주제에 대해 생각해 오는 것이라 전혀 배운 내용에 대한 복습이 되지 않아 사실상 수업이 끝나고 머릿속에 남는 것이 별로 없었다. 고학번인 학생들만 많이 있는 조나 신입생들만 있는 조를 편성하는 등 조별활동을 할 때에도 형평성이 없었다. 또한 학생들에대한 선호가 눈에 띄게 보일 만틈 심하여 선호를 받지 못한 학생들이 박탈감을 느낄 정도 였다.  즉 전체적으로 형평성의 문제가 있었다. 
좀 더 다양한 방식의 명상을 했으면 좋겠다.
좀더 토론이나 이야기할수 있는 시간을 많이 가졌으면 좋겠습니다.
출석석
"평가의 기준이 확실하지 않은 것 같다. 또한, 매주 있는 주별메모가 너무 힘들었다."
폐지
하지만 불교에 관심이 없는 대부분의 학생들에게 어렵거나 지루한 내용이 많아 쉽고 재밌는 내용이 많았으면 하는 바람입니다.
학생들이 능동적으로 준비하는 조별메모와 조별발표의 비중을 좀 더 늘리고 늘리고 교수님의 이론적인 설명부분은 탄력적으로 운용되어도 좋을것같다
 과제가 너무 많아 부담이 되었다. 
"1. 제시간에 끝내 주셨으면 좋겠습니다.  2. 짧은시간안에 교수님께서 진행하고자 하는 것이 많은데, 과제를 수행하는 것에 있어 학생들이 너무 힘듭니다."
개선 사항 같은 거 없음
"다음 강의부터는 강의시간을 준수해주시고, 너무 이상적인 수업에만 초점을 맞추지 않으신다면 학생들도 부담없이 좋은 강의 들을 수 있으리라 생각합니다."
"모든 세미나가 그렇지만 이 세미나 역시도 너무 내용이 많았고, 그래서 항상 급박하게 토론이 진행되었던 것 같아 아쉬움이 남습니다."
수업시간을 지켜주켰으면 좋겠다.
시간을 잘 배분해서 효율적으로 수업을 진행했으면 한다.
이보다 더 좋은 강의 없습니다
이보다 저좋을순 없다.
"일단 수업 종료 시간을 초과할 때가 많았습니다. 다음 강의가 있는 학생들도 많으니 끝나는 시간은 준수해 주셨으면 좋겠습니다. 다른 존재와 역사 명작 세미나 강의보다 소화해야 하는 과제의 양이 지나치게 많은 것 같고 상당히 많은 학생들에게 스트레스로 작용했습니다. 전공, 교양 과목보다도 과제 양이 많아서 병행하기가 힘들었습니다. 앞으로는 학생들 편의를 고려해 주시면서 과제 양을 조절해 주셔야 할 것 같습니다. "
"저녁 6시 부터 8시30분 수업이다. 제일 처음에느 8시면 끝나는 줄 알았는데, 항상 제 시간보다 더 늦게 끝나서 힘들었다. 다음 날이 1교시 수업인데, 집에 도착하면 10시 넘었다."
"저는 개인적으로 좋은 점이 많았습니다. 솔직하게 교수님이 아주 타이트하게 수업진행을 하시는 것이 사실입니다. 이 수업의 목적을 모두 성취하려고 노력하시고, 학생들의 교양에 도움이 되도록 하는 과정에서 학생들에게 부담을 지우는 것도 사실입니다. 딱히 개선사항이라고 하고 싶진 않지만, 교수님 수업방식이 대다수의 학생들에게는 인기가 없을 수 밖에 없다는 것을 알려드리고 싶습니다. 그렇기에 혹시나 제 후배가 이 수업을 듣는다는 얘기를 했을 때, 이 학생의 성향에 따라 추천 여부가 달라질 수 밖에 없습니다.  그와 더불어 이 수업에서 보람을 느끼는 학생이 한 명도 없지는 않다는 사실, 저 같이 보람을 느끼는 학생이 한 명 이상은 있다는 사실을 알려드리고 싶습니다. 교수님의 수업방식이 많은 학생들에게 인기가 없더라도 저 같은 학생이 한 명 이상은 있으니 힘내십시오.^^ "
조금은 빡센?수업 수업 끝나는 시간이라도 지켜 주셨으면 좋겠다. 2시간 30분동안 토론하고 듣고 하면 너무 힘들어요 
커리큘럼을 다 소화하기에 조금 시간이 모자랐다
토론준비과제의 상당한 양
"하지만, 토론시간이 너무 길었고 토론보다는 책을 읽고 발제하는 것이 더 효율 적이라고 생각 해본다."
교수님 아프지 마세요 .  ㅠ
교수님 안됩니다.
기말고사 시험기간에 로봇만드는 활동에 참여를 별로 하지 못해서 미안하다. 수업은 그래도 도움이 됬던더 같다.
로봇레이스의 평가 기준이 좀 아쉬웠다. 물론 기준은 미리 말씀해 주셨지만 운이 작용하는것이 아닌가 싶은 생각이 든다.
수업일수가 조금 부족한듯 싶다
시험 때 보다 철저한 감독이 필요할 것 같습니다.
실기가 아이디어보다는 운의 영향을 많이 받는거 같다.
완벽합니다 감사합니다 교수님
"조금 더 자세하고, 이해가 될 수 있는 개념설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 전공이고 영어이기도 하고, 개념자체가 전문전공 과목이라 어려운데 조금 더 설명을 많이 해주셨으면 좋겠습니다."
조금더 여유있는 분위기? 
지금도 괜찮아요.
학생들이 너무 교수님이 잘 봐주시니까 수업도 대충 참여하는 느낌이 들었다. 
한 학기동안 수고많으셨습니다.
휴강이 너무 많았습니다. 기말고사는 말하지 않은 범위에서 많은 문제가 나와 당황스러웠습니다.
가끔씩 늦으실 때가 있으셔서 좀 아쉬웠습니다. (물론 저도 많이 늦었습니다  )
