좀더 뜬구름 잡는 수업이 아니라 좀더 구체적인 수업이 되었으면 좋겠습니다
진로에대해서 교수님과 토론하고 토의하는 시간이 마련되면 좋겠습니다.
"짧은 시간 안에 많은 걸 하려다보니 아쉬움  교수님의 열정이 지나쳤다기보단, 학교에서 1시간밖에 배정해주지 않은 탓이 크다고 생각함."
"창의적인 생각을 하는 프로그램등이나 다른사람들과 좀더 소통하는 기회를 많이 만들었으면 좋겠다. 발표를 조장만 하는것이 아니라, 조원들 모두가 발표의 기회를 가질 수 있도록 했으면 좋겠다. 이론적인것은 줄였으면 좋겠다."
크게 없는 것 같다.
"특성상 1시간 강의다 보니 허겁지겁 나가는게 다소 아쉬웠다. 할 얘기도 많은 수업인데, 안타깝다."
패스가 너무 어려운거같습니다 .
학생수가 많은 만큼 교수님과 의사소통이 잘 안된 것 같다. 좀 더 학생수를 줄였으면 좋겠다. 
"한 시간은 너무 적은 것 같습니다. 어떤 활동을 좀 본격적으로 시작하려고 하면 시간이 다 되어버리더라구요. 그리고 학점도 1학점이라 너무 낮은 것 같아요. 솔직히 전 어느 수업보다도 이 수업이 가장 중요하다고 생각하는데, 그 중요성에 비해 너무 평가절하되어있지 않나 생각했습니다."
"강의는 정말 더할나위없이 만족스러웠지만, 평가의 공정성을 위해서 채점의 명확한 기준이라던가 감점 요소등을 공개해주셨으면 더 좋지 않았나 싶다. 또 출석체크를 학생들이 발표한 것을 적어서 내는 식으로 하셨는데, 이 수업의 특성 자체가 미술학부생이 많았기 때문에 서로 알고있고 늦게오더라도 다른학생이 적은것을 배껴내는 방식으로 지각을 모면하는 것을 수없이 봤기 때문에( 심지어는 오지도 않고 친구가 출석종이를 대신 내준다던가) 출석체크는 그냥 부르시는게 훨씬 낫다고 생각한다. 종이를 내는방식으로 출석을 하는것은 매우 공정하지 않다. "
교수님 본인의 수업양은 다 소화하면서 그날 발표 예정이었던 발표자들의 발표는 다음주로 미루기 일수였다. 과연 수업중 발표 수업을 이러한 방식으로 진행한 점이 과연 맞는지 모르겠다.
교수님의 말이 조금 추상적인것 같아요. 그 부분을 조금 개선해주시면 좋겠어요.
시험 성적 기준이 상당히 애매합니다. 수업시간중 배운 내용보다 배경지식이 점수에 많은영향을 미치는것 같아 불공평한것 같습니다. 객관적인 채점기준을 제시해 주셨으면 합니다. 수업도 필기하기가 애매해서 참고할 프린트물을 주셨으면 좋겠습니다.
시험이 논술형식으로 진행되는것같아 글쓰는 능력이 부족한 학생에게는 어쩔수 없이 불리한 면이있지 않나 싶다. 핵심 내용들이 들어가도 글이 자연스럽지 않거나 조금 부족하면 점수가 낮아 안타깝다.
예술대학 학생말고 공과대 학생 역시 이해하고 적응할 수 있는 시험이 마련되었으면 좋겠습니다.
         .
                                                                                               
"                                        ,                                                         "
과제의 량이 너무 많습니다. 전공수업 하나 소화하는 기분이었습니다.
너무 돈이 많이 들어갑니다
"조금더 설명을 해주고, 배우는데 의미를 부여했으면 좋겠다. "
처음부터 중간고사와 기말고사에대한 내용을 공지해주었으면 좋겠다.
수업 참여도를 점수에 반영하면 좀 더 원활한 토론수업이 진행 될 것 같다.
교재를 따로 준비하지 않아도 될 것 같습니다.
바이오 환경과학과 학생들에게 질문을 하거나 식품생명공학과 학생들에게 너무 많은 질문을 하시는 것 같습니다. 그 과와 관련이 조금 있다고 하더라도 다 아는 것은 아닙니다.
시험문제를 알려주셔서 수업을 진짜 열심히 들은 사람과 듣지 않은 사람의 구분이 어려운것같다. 시험이 쉬울때 레포트가 성적을 가르는 기준이 되고는 하는데 레포트에 대해 좀더 심화적인 기준을 요구해서 학생들을 평가했으면 좋겠다.
이론 수업만 있어서 아쉬웠습니다. 실습활동도 있었으면 좋겠습니다.
조금 더 다양한 자료형태로 수업을 진행하면 좋을 것 같다.
3시간 연강을 하는 것이 체력적으로 지친다. 물론 쉬는 시간을 중간에 넣는 것도 괜찮았지만 그래도 반으로 나눠서 수업하는 것이 더 좋다고 생각한다.
강의 내용에서 교수님이 영어와 줄임말을 너무 많이 하셔서 알아듣기 어려웠다. 그리고 말이 좀 빠르시단 느낌이 들었다. 하지만 수업 내용은 좋았다.
"개인적으로 수업 진행 방식이나 시험 출제, 교수님의 수업 내용이나 가르쳐주시는 태도 모두 좋았습니다.  1학기 동안 경제학개론을 배우면서 경제를 이해하는데 도움이 되었고, 다음 학기에도 교수님의 강의를 듣고 싶습니다."
경제학개론 자체가 원래 어려운 강의인데 교수님의 설명도 어려워서 이해가 어려웠음.  조금 더 쉽게 설명해주시면 정말 좋을 듯 함.
경제학을 접해보지 않은 학생에게는 이해하기가 다소 어려웠다. 조금 더 기초를 차근차근 알려주시면 좋을 것 같다. 
교수님의 수업도 충분히 훌륭했지만 경제학의 기역자도 모르는 학생들을 위해 조금 더 풀어서 설명해주시면 더 수업을 잘 알아 들을 수 있을 것 같아요 
너무 수업이 어렵다.
너무 어렵게 설명하시는데 좀 쉽게 설명해주시면 더 좋은 수업이 될 것 같다.
다소 이해하기 어려운 내용이었고 교재 역시 기본 지식이 없는 상태에서 충분히 이해하기 쉽지 않았습니다.
딱히 더 개선할 방법은 없는 것 같습니다아아아아아아아아아    . 한가지 있다면 그냥 다른 과 학생들도 서로 알아갈수 있도록 그룹활동을 했으면 좋겠습니다 :)
몇 차례 진행된 조별 발표는 피드백 없이 발표 그 자체로 끝나 아쉬웠다.
설명이 어려웠다.
수업 속도가 조금 빨라서 필기할 시간이 부족했다.
"음  유학을 많이 하셔서 그러신지 경제학에서 자주사용되는 스펠링 약자를 자주 사용하시는데, 수업진행이 빠르신 편이다 보니 가끔 한 템포를 놓치면 그 약자가 무엇을 의미하느지 필기는 되어있는데 모르는 경우가 꽤나 있었다. 칠판에 약자의 의미도 함게 적어주시면서 수업하시는 것은 어떠한지 ."
일주일에 한번 세시간 하지말고 일주일에 두번으로 해서 시간 조정해서 했으면 좋겠다.
조금 더 쉽게 설명해 주셨으면 하는 바람이 있습니다.
조금더 많은 내용을 다뤘으면 좋았을 것이다.
출석과 발표점수가 너무 낮은 것 같다. 중간과 기말로 모든 것이 갈리는 것 같다. 출석도 성실함으로 중요한데 출석과 발표 합친 것의 비중이 너무 낮다. 
피피티 말고 수업 내용을 좀 더 나갔으면 그리고 걍 멘큐가 더 좋아요 .
흥미유발
문법에 대해 좀더 자세하게 설명해주셨으면 더 좋을거같아요.
시간약속을 조금 더 잘 지켜주셨으면 합니다. 
학생들의 적극적인 수업 참여 
"교수님들은 다 그런지 몰라도 학생들의 입장은 쥐뿔도 신경 안쓴다. 자기 할말만 하고 자기 생각만 옳다고 생각한다. 실수를 저지른 학생들한테 실수가 뭔지 지적하는것도 좋지만, 말을 중간중간 잘라먹으면서 자기 생각만 나열하고 수업 준비는 참조나 인용하는 구절 없이 팩트가 아닌 의견만 제시해서 너무 실망스러운 강의였다"
보다 흥미유발이 필요요
팀 발표 과제에 대한 준비과정과 평가 방법을 더 자세히 제시해주셨으면 좋을 것 같습니다.  수업에 흥미를 끌만한 자료가 있으면 더 좋은 수업이 될 수 있을 것 같습니다.
팀플 발표 시 좀 더 구체적 발표 방안을 알려줬으면 
학생들이 더 의욕적으로 참여햇으면 더 좋은 수업이 됐을거 같습니다 !
건의사항 없습니다.
질 높은 강의가 되었으면 좋겠다.
     - 강의내용일치도도
개선할 사항은 없습니다
결석에 사유 있을 시 감점없는 처리 바랍니다!
교재가 너무 난해함   
 ㄴ
만족합니다. 
매주 시험을 보는데 어떠한 기준으로 무엇이 중점인지 알고싶다. 
"시험 채점에 있어서 기준을 명시하고, 어떤 점이 감점 요인이었는지 등 시험 점수에 대한 피드백을 전혀 받지 못해 내가 왜 이 점수를 받았는지 이유를 알 수 없어 조금 답답하다."
시험이 너무너무너무너무너무너무너무 힘들다 중간기말만 봣으면 
채점기준을 확실히 알려주셨으면 좋겠습니다.  점수가 기대에 못미치기도 했지만 나름 수업시간에 들었던 것을 중심으로 열심히 썼는데 그것에 비해 점수가 안나온 것 같습니다   그리고 매 시험의 점수를 알려주셨으면 좋겠습니다.
 스마트폰으로 시험을 치는 방법은 정말 좋지 않은 것 같다.   코드를 받은 지각한 학생 중에 수업이 끝나고 나서 책을 보고 시험을 치는 것을 보았기 때문이다.
교수님의 제자들이    를 띄워 발표하게 하여 수업시간을 허비하는 일이 없었으면 합니다
"자기관리와 리더십은 자기관리를 도와주기보다는 자기관리가 잘되는 학생이 점수를 잘 받을수 있고, 또한 고등학교떄 도덕수업같이, 단순한 암기만으로 평가하는 방식이라 메우 실망스러웠다"
중간고사를 핸드폰으로 시험보게끔 하셨는데 이때 카톡으로 서로 정보를 나누는 등  카메라로 미리 노트정리한것을 찍는 등의 행위를 한 사람들이 있었습니다.  스마트폰을 이용해 시험을 보는 취지는 좋았으나 이러한 부작용들이 있으므로  기말고사처럼 중간고사도 서면으로 시험을 봤으면 합니다.
쪽지시험을 치르는데 쪽지시험을 스마트폰 큐알코드를 통해서 실행했다. 그런데 핸드폰의 에러가 발생할 경우 작성했던 답을 모두 다시 작성해야하는 수고로움이 주어졌다. 이러한 점에서 쪽지시험을 큐알코드가 아닌 다른 방법으로 대체하는 것이 더욱 적절할 것이라고 생각한다.
팀플없이 과제 2번에 시험1번 쪽지시험1번으로 이루어져 있는데  이것으로 어떻게 평가를 받을 수 있을지 잘 모르겠다. 중간중간 교수님의 과제나 시험에 관한 피드백이 있었으면 더 좋았을 것 같다.
1학기동안 감사합니다
강의하실때 수강생들의 집중을 이끌 방법이 있으면 좋을것같습니다. 
강조하시고 싶은 부분이 뚜렷하신 것 같아 수업 시간마다 같은 이야기를 종종 반복하시는 것 같아요.
과제가 너무 타이트합니다ㅠ
귀찮으신가 라고 생각이 들 때도 있었다. 
많이 얻는 수업이라서 그런지 해야할 것이 너무 많았습니다. 책을 읽고 에세이를 쓴다든지 비판적 노트 필기를 한다던지 하는 등 일반교양 수업치고 할 것이 너무 많았습니다. 노트 필기는 온라인과 오프라인 둘 다 허용해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 
수업을 조금만 더 재미있게 진행해주시면 더 좋을 것 같다. 그리고 초반에 퀴즈가 있을 거라고 말씀하셨는데 학기 중에 없었어서 조금 아쉬웠다. 한 학기 동안 수고많으셨습니다. 감사합니다 
시각자료의 활용이 좀 더 많았으면 좋겠다.
시각적인 자료가 좀 많이 있었으면 도움이 될것같다.
좋았습니다.
지금이 딱 좋다.
필기를 좀 해주시면서 흐름을 잡아 주시거나 속도를 좀 조정하셨으면 좋겠습니다. 교수님 혼자서 수업내용을 줄줄 이야기하시니 교수님께서 지식이 많으시다는 것은 알겠으나 사실 수업을 열심히 집중해서 들어도 수많은 이야기들을 필기하기에만 급급합니다. 그러다보니 수업에 흥미도 떨어지고 흐름이 있는는 같은 재밌는 내용인 것 같음에도 흐름을 놓치기 일쑤입니다.
시험문제15개를 외우는것은 지옥과도같았습니다. 너무힘들었습니다.
특별히 개선할 사항은 없다고 생각합니다.  한 한기동안 지도해주신 교수님께 감사드립니다.
"학생들이 이 수업에서 배우고자 했던 건, 전기과 사람들과 대화를 할 수 있을 정도의 기본 지식소양이었던 것 같다. "
    발표 시간을 30분에서 조금 낮춰주셨으면 부담이 줄어들 것 같다.
객관적인 수업 준비를 안 하시는 것 같다. 책에 대한 여담? 정도.  평가 방법이 너무 주관적이고 그에 비해 과제가 너무 많다.  과제를 개인적으로 연관된 문학 경연 대회에 넣는 것은 잘못된 것 같다.
고전세미나 . 강의자체가 너무 힘듭니다
"매주 책을 읽어야한다는 부담감이 조금 있으며, 기말고사가 평가기준이 모호합니다. 이 부분만 개선되면 좋은 수업입니다."
물론 중간고사를 안치기 때문에 시험 범위에 대해서는 언급하고 싶지 않지만 그래도 범위가 .너무 .많아요 그리고 손으로 레포트라뇨   .타이핑이 더 좋을듯요 물론 교수님이 손으로 쓰라고 하신거에 대해 이유가 있겠지만 그래도 손은 아닌거같아요      
물론 학생들의 참여가 저조한 탓에 그런 면도 있겠지만 케이스를 좀 더 깊이 있게 다루고 토론하는 수업이 되었으면 더 좋은 강의가 될듯합니다.
"수업 내용이 너무 어려워서, 사실 머릿속에 뭔가를 남기려고 하기 보다는 중간기말고사를 잘 봐야겠다는 마음으로 공부한것같습니다.  생화학1 때는 느끼지 못했던 착잡함과 매우 난해한 내용들 때문에, 큰 틀을 보려고 해도 조금 힘든면이 있는것같습니다."
수업은 너무너무 재밌었지만  튜터링이 원활하지 못해서 공부할 때 조금 힘들었습니다 
영어수업인데도 불구하고 조금 영어를 듣기 답답한 감이 있었다
이번 학기는 튜터링이 원활히 이루어지지 않아 아쉬웠습니다. 좋은 강의 감사합니다
일정같은 것들을 좀 안 바꾸시고 가중치를 연구에서 강의로 좀 더 옮겨주시면 좋겟습니다. 
