그런데 아쉬운 것은 딱히 배워가는 건 없었던 수업같아요. 그냥 고등학교 수업처럼 해석 줄줄이하고 가끔가다 문법 몇개  강의내용은 좀 아쉬웠습니다.
도중에 교실을 나가는 학생들이 제대로 잡혔으면 좋겠는데 . 제대로 출석한 학생들에게 손해가 될 것 같아서 .
매번 비슷한 형식의 수업이라 조금 지루했습니다. 좀 더 다양한 시청각자료의 사용하는 것도 좋은 방법인 것 같아요.
"모두 다 발표에 참여하는 취지는 좋지만, 집중력이 떨어지는 것 같습니다."
문제풀이 시간에 문제풀이가 원활히 진행되지 않았던 것 같습니다.
발표위주의 수업이라 산만한 느낌이 있습니다 교수님의 적절한 개입이 조금 더 필요하다 생각합니다
시험볼때 인원수가 많은건 알겠는데  감독 하려는 의지도 안보여주셔서 그 점은 개선해야 한다고 봅니다.
출석 중간에 나가는 학생들을 잡아주셨으면 좋겟다
충분히 좋은 수업이라 생각됩니다
학생들의 해석으로 강의가 이루어져있어서 때로는 제대로된 해석을 잘 모르고 넘어가는 경우가 있었어요.
"학생들이 발표하는 것도 좋지만, 교수님이 강의하시는 걸 더 듣고 싶습니다."
" 학점을 높여서, 강의시간을 늘렸으면 합니다."
1학점 수업에  /  수업이지만 다소 과제양이 많았던 것 같습니다.
교수님의 말씀대로 1학년 때 이 강의를 듣는 것 보다 고학년이 되었을 때 이 강의를 들으면 더 도움이 될 것 같다.
교수님의 말씀이 빠른 편에 속하시기는 합니다. 수업을 못 알아 듣는 것은 아니지만 이해하며 따라가기에는 조금 빠른 편이기는 합니다. ㅜ
교수님이 가끔 친절하지 않으시다. ㄹ
기말고사에 해당하는 부분의 연습문제 양이 조금 부족했던 것 같습니다.
너무 진행이 빨라 이해하기 어려운 감이 있었습니다.
마지막 기말고사가 굉장히 어려웠습니다. 상당히 오랜시간 공부를 했음에도 문제를 풀기 힘들었습니다. 조금 쉬운 문제를 한 문제 정도 배치하시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
부족함이없다. 정말 도움이 많이 된다. 여러 학교내외활동 프로그램들을 많이 제시해준다.
"성격유형검사를 하는 과정에서 그 성격의 극단적인 점만 부각시키는 점이 있었다. 그 성격을 잘 부각시키기 위해서는 효과적일 수 있으나 학생들이 그 극단적인 점에만 집중하여 자신을 잘 돌아보지 못할 수 있다는 생각이 들어, 이 점이 개선되어야 한다고 본다."
수업 시간이 짧아 교재에 있는 다양한 진로활동을 다 하지 못해 아쉽다.
수업시간이나 내용이 모두 필요한 내용만을 강의할 수 있도록 되어 있어 별 다른 개선 사항은 필요하지 않은 것 같다.
수업이 너무 늦은 시간에 이루어져서 통학하는 학생에게는 시간대가 너무 좋지 않았다.
아직 1학년에게는 무리인 수업인 듯 하다. 기업이 뭐가 있는지도 모르는데
음 .교수님께서 너무나도 강의를 잘 진행하셔서 추가 제안하고 싶은 점은 없다.
종강을 했지만 과제가 나와서 놀랐습니다 .
좋았습니다
"출석부를 때, 자신이름이 호명되면 대답하고 나가는 흔히 '출튀'를 하는 학생들이 많아서 좀 화났다. 아무래도 대형강의이다보니 그랬던 것 같은데 . 다음부터는 중간중간 출석체크를 하신다거나 랜덤으로 발표를 시켜서 출튀하는 학생들이 없게끔 해주시면 좋겠다."
출석하고 도망가는 사람들을 모르시는 건지 아실 것이라 생각하는데 잡지 않음음
특별한 건의사항은 없습니다.
한학기동안감사합니다
    양을 줄여 주셨으면 
   에 영어로 써져있는 것은 이해하지만 모든 아이들이 다 영어를 잘 하는 것은 아니고 나 또한 영어를 잘 못하기 때문에 중간중간에 핵심만이라도 한글로 적어주셨으면 좋겠다.
개인 시간문제로 6시반부터 시작했다는 점. 임용을 준비하는 입장에서 제대로 교육평가에 대해 배우고 싶었지만 그럴 수가 없었고 학생들의 발표 중심으로 수업이 이루어졌기 때문에 더더욱 전문적으로 배운게 없었다.
기말고사 문항이 보다 다양한 영역에서 출제되어야 할 것으로 느낌
더할나위 없었습니다
뒷 자리에 앉으면 앞 사람들에게 가려져    가 잘 보이지 않는다.
딱히 없는것 같다.
목소리를 조금 더 크게 해주시면 집중하기에 좋을 것 같습니다.
생물2를 하지 않은 학생에게는 다소 버겨운 수업이다. 이 점을 염두해두고 교수님께서 수업을 진행하셨으면 한다.
영어강의가 힘들었어요
영어로 수업을 하다보니    자료에 해석이 있었으면 좋겠습니다.
완벽합니다!
"이번 기말고사 때 시험범위가 전범위라고 말씀하셨는데, 뒷쪽부분에만 나와서 너무 허무했었습니다. 다음에는 제대로 말씀을 해주셨으면 좋겠습니다. ^^"
중간고사 없이 기말고사만 보아서 인지 공부해야 할 양이 너무 많았던 것 같아요 몇 년전에는 중간고사도 보셨다던데 다시 그렇게 하심이 어떠실지 
 영상 볼 때 강의실 분위기가 잠자기 좋은 분위기였습니다. 안자려고 노력해도 너무 졸렸습니다. 강의 하실 때 말씀을 좀 더 빠르고 힘있게 하시면 귀에 쏙쏙 들어오는 강의가 될 것 같습니다.
"""학생들의 의견을 많이 듣고 싶다.""며 자유로운 분위기를 조성하는 것은 좋지만, 완벽하지 않은 학생들의 사고와 이론만으로 수업이 진행되다 보니 수업의 완성도가 떨어짐 사전 혹은 사후에 잘못된 부분을 바로 잡고 부족한 부분을 보충해주는 시간이 있길 바람"
개선사항은 딱히 없습니다. 이대로 계속 나아가면 좋다고 생각합니다. 과제가 많아서 힘들긴 하지만 그만큼 보람있기 때문이라고 생각합니다.
"교수님께 문의 메일을 드렸는데 가끔 성의없는 답변이 올 때도 있었고, 조언을 제대로 해 주시지 않을 때도 많았다."
교수님의 성향과 과목명이 약간 호응도가 떨어지는 것 같습니다. 철학적인 부분을 강조하신 만큼 강좌명에 그런 느낌을 주시면 어떨지   .
교수님의 일방적인 정보 전달 보다는  학생들과의 토론의 형식을 통한 정보 공유가 더 좋은 방식이라 생각함
달리없음음
독서 퀴즈의 문제가 책을 읽었는데도 불구하고 책을 완벽히 이해하기에는 난이도가 있는 책들이기에 풀지못한 문제도 있는 것이 아쉬웠습니다.
독서퀴즈가 책을 읽고 나서도 풀기 어려운 형식으로 나와서 조금 아쉬웠다.
딱히 나쁜점은 없었던것 같다
만족합니다. 
멋졌고 지구에 대한 내용만 별로였다 .알고 있던 것들이라 흥미가 없었을지도 모르겠지만
문제 없습니다.
물론 우리를 위해서이지만 너무나 과제가 많아서 힘이 들었다.
발표 외의 활동이 있었으면 좋겠다.
수고하셨습니다
수고하셨습니다
수업내용을 조금더 재미있는 방향으로 이끌어 주셨으면 좋겠다.
수업이 너무 기초적이다. 명색이   1  인데 수업은       같다. 기초 문법을 담은 스크린을 따라 읽을 것이 아니라 스피킹이면 스피킹을 라이팅이면 라이팅을 더 심도 있게 다루는 것이 필요했다고 본다. 수업에서 별로 얻어가는 것이 없다는 생각이 들기 때문에 학생들의 수업 태도가 좋지 않게된 측면이 없잖아 있다. 수업 수준을 더 높이고 한국식 영어 수업을 할 것이 아니라 학생들간에 토론을 시키고 그것에 교수가 피드백을 주는 방식으로 바꾼다면 더 도움이 될 것이다. 그리고 라이팅과 같은 영역은 숙제로 대체를 하면 시간 절약도 될 것이다. 
에세이 7장 너무 많다 . 
영상을 잘 볼 수 있는 강의실이었으면 좋았을 것이다.
완벽합니다.
"우선 첫번째로 개선해야 할 사항은 시험이라고 생각한다. 시험 자체가 영어 시험을 보는 것이 아닌 단순 암기 시험을 보는 것 같았다. 수업시간에 배운 내용들을 토대로 이를 응용하여 시험문제를 출제해야지, 단순 암기 위주의 시험은 옳지 않다고 생각한다. 두번째로 개선해야 할 사항은 수업방식이다. 학기도중에 많은 과제를 내주는 것은 사실 문제가 아니지만 학생뿐만 아니라 교수 자체가 감당할 수 있을 만큼의 과제를 내 주어야 한다. 자신이 감당할 수 없다고 하여 프로젝트를 중간에 취소하는 것은 학생들에게 시간 낭비밖에 안된다. 마지막으로, 학생들 수준 자체가 다 다르기에 이를 어느정도 조정하여, 모두에게 도움이 되는 수업을 해야한다고 생각한다."
좋았다
좋았습니다
좋은 시청각 자료는 좋지만 너무 그 위주라 가끔은 너무하다는 생각이 들었다.     로 강의를 하시는 부분은 아무리 교양이여도 너무 기초적인 중학교때 배운 내용들이라 지루했다.  학생들의 참여를 유도하기위해 발표를 넣으신 것은 좋지만 준비한 수준이 너무 떨어져 심지어는 수업에 무리가 있을 정도였다.  이때 교수님이 잘 정리하시고 수업을 잘 유도 하셨으면 좋았을 것 같다.  앞으로의 수업은 조금은 더 전문적인 느낌으로 학생들의 호기심을 자극할 수 있는 내용면 좋겠다. 
"지원자를 뽑아 발표를 했는데 , 그것 보다는 지구에 대해 더 자세히 배우는 시간이 있었으면 좋겠습니다."
책을 읽는 수가 너무 부담이 됩니다. 
책이 다소 많은 것 같다. 세권정도로 줄이면 심층적으로 공부할 수 있어서 좋을 것 같다.
츨석체크를 정확하게 했으면 좋겠다.
토론 수업이기 때문에 상대적으로 교수님의 수업을 많이 듣지 못해 아쉬웠다.
토론이 어떠한 제재 없이 흘러가다 보니 주제와는 다른 방향으로 토론이 흘러가기도 하고 토론의 시간분배도 제대로 이루어지지 않았던 것 같습니다. 토론의 각 질문마다 시간에 제한을 두고 그 안에서 학생들의 생각을 자유로이 펼치게 하는 것도 좋을 거라고 생각됩니다.
토론이라는 것이 옳고 그름을 따지는게 아니라 각자의 의견을 말하면서 공감하거나 더 논리적으로 주장을 설득시키는 것인데 내말이 맞고 넌 틀렸어! 라는 식으로 하는 학생들도 다수 있었고 토론자에게 너무 많은 부담을 주는 것도 없지 않아 있었기 떼문에 쫌 중재가 있었으면 더 좋을 것 같습니다.
팀플 발표는 조금 불필요한 것 같다는 생각이 들었다.
"학기가 진행되는 동안 매번 책과 관련된 쪽지시험을 치는 것이 조금 부담스러웠다. 쪽지시험을 통해 자신이 책을 읽고 공부한 것을 확인할 수는 있었으나, 매번 구체적으로 준비를 해야한다는 점에서 약간의 부담감이 존재했다."
한학기동안 수고많으셨습니다 ^_^
강의 자료를    나 좀더 시각적인 자료로 바꾸었으면 좋겠다. 
누워서 하는 명상도 해보자고 하셨는데 시간이 없어서 인지 해볼 기회가 없었는데 해봐도 좋을 것 같습니다.
명상의 비중을 조금늘렸으면 좋겠다.
수업을 너무 늦게끝내주셔서 연강이 있을 때 뛰어가게 되어 힘들었습니다 ㅠ 
좋았습니다.
참선 시간이 좀 짧았습니다.
"강의계획서와는 별개로 중간 기말도 없고, 오로지 성적평가를 레포트 하나로 하는 것은 문제가 있다고 봄."
이번 수업은 교재가 출판된 책이 아니라 제본된 책이라 공부하는데 조금 불편했다.
학생들이 이해하기 어려운 내용이 꽤 있습니다. 이런 경우 어떻게 해야할지 궁금합니다.
 없음. 불만은 교실의 환경뿐(컴퓨터 등등)
 한번쯤 전체적으로 공강이있었으면 좋았을것 같았다  
   자료가 영어가 아닌 한글이라면 더 좋을거라고 생각된다.
강의 중간을 지나서 단체모의 교섭을 했는데 하루의 시간동안 설득을 통해 협상을 마무리 한다는 것이 처음에는 이해가 되지 않았습니다. 후에 교수님께서 설명해 주신 바를 듣고 의도를 이해했지만 아무래도 이러한 실습을 하루에 진행해서 평가하는 것은 제 생각으로는 짧다고 느꼈습니다. 다음에 진행하실 때는 2번 내지 3번의 모의 교섭을 통해 협상에 실패한 학생들에게 다시 한 번 기회를 주는 방식도 괜찮을 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.     
강의를 하실 때 사용하시는    자료가 영어로 되어있어 공부하는데 어려움이 있었다. 한국어로 되어있으면 좋을 것 같다.
교수님 목소리가 너무 작아요 . 교실이 굉장히 커서 그런지 마이크를 들고 말씀하셔도 안들렸어요 
교수님의 수업방침이 매우완고하고 융통성이 없다.
기말고사 전까지는 너무 비슷하게 점수가 가서 오히려 기말에 부담이 있습니다.
기말고사에 객관식 문제도 섞어서 내주셨으면 합니다.
