팀플로 글쓰는 것에는 한계가 있는 것 같다.
딱히 없습니다다
좋다.
지금도 완벽하다고 생각한다.
" 수업 시간에 주제와는 다른 얘기를 많이 해주시는데 흥미롭습니다.  그러나 그 이야기가 그 수업시간의 주가 되어 가끔 이 수업을 통해 배우려고 했던 것이 무엇인지 헷갈릴 때가 있습니다. 물론 중요한 이야기를 해주셔서 감사드리지만, 수업 시간만큼은 중심을 잃지 않고 가르쳐주신다면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다."
강의지도안에 교과과정에 맞는 수업 진행
군대갔다와서 다시 듣고싶다. 2년 뒤까지도 계속 정교수님께서 수업을 하고 계셨으면 좋겠다. 복학해서 좀 더 심화된 눈으로 교수님의 명강의를 재수강 혹은 청강하고싶다.
우리과에서는 일본사를 배울 기회가 없어서 아쉬워요!  일본사 비중을 조금 늘려서 가르쳐주시면 더욱 더 감사할 것 같아요 ^^
학생들이 수업내용을 예습하거나 복습할 수 있도록 개설서에 따라 체계적인 수업이 이루어지면 더 좋을 것 같다.
진도를 너무 빨리 나갔다. 이해하기 힘들었다.
"책에 내용이 많고 시간은 한정되어 있어서 어쩔 수 없지만, 너무 많은 양이 한시간반안에 나가다보니 못따라갈 때도 조금 있었다."
 조별활동을 하게 되면 다른 조원들이 참가를 하지않아 소통이 원활해지지 않는 경우가 생기는 것 같습니다.
개선사항은없다 완벽하다.
너무 좋았어요.
등록금이 아까운 강의.
딱히 없음
딱히없다.
모든 점이 좋았습니다.
바닥에 앉아서 하는 것이 힘들다다
수업시간에 떠드는 학생들이 간혹 있습니다. 이 학생들을 잘 지도해주신다면 감사하겠습니다.
아이들에게 참여 수업이지만 더욱 함께 다같이 어떤 이 빠짐없이 참여 하는 더욱더 활발한 수업이였으면 합니다.
아주 좋았습니다.
이미 너무나도 좋은 수업이기에 개선 사항이 없다고 생각합니다.
재미를 좀 더 덧붙였음 좋겠다
조금만 더 쉬운 과제물과 강의 내용이었으면 좋겠다.
좀더 다양한 방법으로 명상을 한다면 좋을거같다.
좀더 몸을 움직이는 수업을 한다면 학생들의 집중도를 높힐 수 있을것 같다.
"좀더 불교적인 내용을 담았으면 좋겠고, 좀 더 명상을 자주 했으면 좋겠습니다."
좋아요
출결이 좋지 않은 학우들에게 조금 더 엄해지셔도 좋을 것 같습니다.
출석에 좀 더 엄격하게 하셨으면 좋겠다.스님은 학생들 배려해주시는 건데 학생들이 그걸 무슨 특권처럼 아는 것 같다.
평가에 있어서만 좀더 뭔가 명확한 기준점이 있었으면 좋겠다. 
프로그램을 더 다양하게 만들어 주셨으면 좋겠다.
학생들이 집중할 수 있는 무언가가 필요하다.
한 학기 동안 고생 많으셨습니다. 좋은 강의 정말 감사했고 방학 잘 보내세요!
한 학기동안 고생 많으셨습니다.
 수업 커리큘럼이 체계적이지 않았던 것이 아쉽다.
글쎄다
잘 모르겠습니다.
전반적으로 만족합니다.
좋다. 
좋았습니다
출결사항을 좀 더 철저하게 체크하였으면 좋겠다. 
1시간 반 동안 앉아서 강의를 듣는 것이 허리도 아프고 조금 불편했다. 중간에 쉬는 시간을 좀 가진다면 좋을 것 같다. 
강당에서 하는 수업이 많았으면 좋겠다.
강의 목표와 목적을 학생들에게 분명하고 정확하게 전달해줄 필요가 있을 것 같다.
개선 사항은 없고 혜민스님을 한번 모셔왔으면 합니다다
개선할 점은 딱히 없다. 너무나 좋은 강좌이다. 
너무 시간을 꽉꽉 채워서 지루했어요   진짜로   
다 좋았어요 
다르마 톡은 굳이 안해도 괜찮을 것 같다. 불교적인 설명을 영어로 하니까 더 못 알아듣고 지루해하는 학생들이 많아 보였기 때문이다.  전달적인 면에 더 초점을 맞춘다면 한국어로 강연을 진행해도 괜찮을 것 같다.
매번 수업 끝나고 말씀하시죠 오늘 이 수업에 본인은 주인공 다운 행동을 하였냐고. 그런데 수업 시간에 초청되어 강의하시는 분이 앞에서 말씀하시는데 돌아다니면서 학생들 사진 찍는 본인은 정작 주인공 다운 행동을 하셨나요? 이 질문을 꼭 하고 싶었습니다. 본인 먼저 모범적인 모습을 보여야 학생들이 배우죠. 이 점은 고치셨으면 좋겠네요. 본인에게만 너그러우지 마세요.
성적관련 기준이 애매했던 것 같습니다. 또 수업시간보다 늦게 끝내는 경우가 많아 좀 불편했습니다.
수업이 체계가 잡히지 않은 느낌이 있다. 좀 더 보안했으면 좋겠다. 
"시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다.  항상 시간을 끝까지 채워서 강의를 하셔서 뒷 수업에 지장이 가는 법우들과 학우를 여럿 봤습니다.  특히 이 강의는 6시 25분에 끝나게 되어 있으니, 6시 20분쯤에는 끝내주시면 감사하겠습니다."
안에서 계속 앉아서 수업을 하려다보니 정말 힘들고 지루할 때가 많이 있어서 안에서만 하는 수업이 아니라 야외에서 수업을 했으면 좋겠다. 
영어 법회는 해석이 안되서 어려웠다. 한국어로도 해석을 해줄 수 있음 좋겟다.
영어법회가 더 원활하게 진행되었으면 좋겠습니다.
이 강의의 가장큰 메리트는 불교에 레크레이션이라는 재미를 더해 불교에 관심을 같게 되고 내인생이 주인공이 되는 토대를 마련하는 것인데. 레크레이션적인 부분이 조금은 미약했었다. 레크레이션 부분을 좀더 채우면 좋을것 같다.
이대로여도 좋을 것 같다 제시간에만 끝내준다면 
자리가 불편하여 1시간 25분동안 앉아있어 수업에 집중하기가 힘들다.
"좀 더 질문할 기회를 많이 만들어주면 좋겠다. 즉, 토론형식 수업 빈번하게 .인생 수업인데 얘기 할 기회가 없는게 좀 아쉬웠다. "
좀 더 체계적인 수업 부탁드립니다. 체계적으로만 한다면 완벽할 것 같습니다.
좋았습니다
짝지랑 더 많이 뭔가 할 수 잇게해주세여
처음 생긴 수업이고 처음 듣는 수업이라 잘 알아보지 못했던 제 잘못도 크지만  수계식 같은 행사에 왜 학생이 동원되어야 하는지는 잘 
처음 의도한대로 조별모임을 갖기 위해서는 강의의 시간조절이 매우 중요한것 같습니다.
초대된 강사들은 좋으나 그에 따른 준비들은 미흡했다.  말은 길어지고 처음에는 좋았는데 끝으로 갈 수 록 지루해 지는 경향도 있었고 스케이트 선수가 왔을 때에는 특히나 준비가 하나도 안되서 질문을 받고 대답하는데 텀이 너무 질었다고 생각한다. 전 수업시간에 미리 질문들을 걷어 뽑기식으로 질문에 답하는 등 많은 방법이 있었을 것이라고 생각한다. 
출석 체크 ㅈ제대로 햇음 
출석시간에 대해 엄격하다. 연강이 있음에도 살짝 딱딱한 부분이 없지 않아 있는 것 같고 흥미를 유발하는 요소가 미흡한것 같다. 재밋었지만 딱딱한 순간이 많았다.
항상 같은 패턴의 수업 구조가 지루했다.
 이 교재를 쓰는 이유를 모르겠다.영어실력 향상과는 전혀 무관한 교재인것 같고 책값이 아까울 정도로 유용도가 낮음. 
   발표가 영어에 대본도 없이 준비하려고 하다보니 준비가 많이 어려웠습니다.
                             '                                           
갑작스러운 시험 변경은 없어야 한다.
과목특성상 여러부분을 집고 넘어가는 것은 좋았지만 몰입도는 떨어지는거 같아서 아쉬웠다
과제에 대한 피드백을 있으면 더 좋을 꺼 같습니다.
교수님이 보여주시는 피피티나 영상 파일 같은 것들이 좀 더 흥미를 유발할 수 있는 내용이면 좋을 것 같다.
너무 주제를 막연하게 던져주는것 같아서 더 확실한 주제를 줬으면 좋겠다.
다 좋았습니다  하지만 시험범위때 교수님이 가르쳐주시지 않은 부분은 포함시켜주시지 않으셨으면 좋겠다는 생각이 일부 들었습니다. 
다만 학생들의 수준을 고려하여 문제의 수준을 좀 조정하여 주셨으면 좋겠다.
당근과 채찍이 있었으면 좋겠다.
불만사항이 없습니다
수업내용이     이상으로 나가지 못했다 . 영어도 잘하시는데 . 그게 너무 아쉬웠다.
스크립트 보는거 좋아하는 사람 아무도 없습니다. 점수가 조금이라도 배점된 발표인 이상 누구나 완벽하게 하고자 하고 단 1점조차 놓치고 싶어하지 않습니다. 하지만 듣는사람들 입장도 고려되어야 하는거 아닙니까 .앞에서 완전히 더듬거나 까먹어서 아예 띄엄띄엄 말을 하는데 스크립트를 전혀 보지 못하게 한다는게 조금 이해가 되지 않았습니다.  교수님께서 스크립트를 보지 못하게 한 첫 번째 이유이면서 가장 강력하게 언급하셨던것이 실제로 니가 발표를 조직에서 하게되면 그런 스크립트를 볼 수 없다 입니다. 하지만 스크립트를 쳐다보고 읽겠다는 것도 아니고 저런 말도 안되는 지경이 됐을때 조금씩 보겠다는건데 너무 야박하지 않으셨나 싶습니다. 또 대게는 학생들이 한국조직에 취업을 하게될텐데 그럼 한국기업에 취업을 해서 발표를 한국어로 할테니 발표도 한국어로 하게 하셨어야 교수님이 주장하신 바에 합당하다고 생각합니다. 물론 학교 방침이라는 것도 있지만요 .  하지만 뭐 제 기준에서 저 스스로는 잘했기 때문에 괜찮았다고는 생각하는데 조금만 더 유연성을 두시는게 어떠실지요
시간이 널널한점
아주 좋았습니다.
"작품 하나를 완성하기까지의 기간이 너무 길어서 늘어지는 감이 없지 않아있다. 조금만 기간을 타이트하게 잡고, 좀더 다양한 작품을 하고싶다."
잘라주세요
정말 재밌고 흥미로운 수업이었습니다  ㅇ 1학기동안 고생하셨습니다 감사합니다  
좀더 자세한 설명
좋아요요
차라리 조금더 과제완성 기간을 짧게 주셨으면 어땠을까 싶다. 너무 오랜 시간을 주니까 오히려 더 늘어지고 다른 과제보다 미루게 된 경향도 있는 것 같다. 교수님 그렇다고 대충한건 아닙니다   수고하셨어요   ㅎ
출석 부르셨는지 안부르셨는지를 알수가 없어서 답답합니다. 강의시작시간을 준수하시는것도 아니라서 더 어렵습니다.
프로젝트 프로세스에 대해서 이론적으로 좀 더 접근할 필요가 있는것 같습니다.
학생들에게 나가서 발표하라 하면은 너무 국어책 읽듯이 딱딱하게 하는 경향이 있습니다. 분위기 개선이라던지 적극 참여 유도라던지 하여 학생들이 유연하게 발표를 하게 해야 된다고 생각됩니다.
한학기의 절반을 프로젝트에만 매달리는데 프로젝트 변별력이 크지 않을 뿐더러 주니어 디자인 프로젝트 이름에 걸맞지 않게 기말고사로 결국 성적이 갈리는 것이 부담이 컸음. 프로젝트 수업이면 평소과제와 팀프로젝트과제에 치중하여 점수가 분별되는 것이 더욱 현명할 것 같습니다. 기말 고사때문에 한학기의 큰 노력이 모두 무산되어버린 느낌이 큽니다.
확실하고 깔끔한 이론정리를 해보고싶다
12시 수업이다보니 점심을 먹고 수업들 들어야 하는 경우가 많은데 요가 수업이다보니 밥을 먹고 수업을 들으면 능률이 떨어지는것 같았습니다. 12시보다는 12시 전후로 수업이 있으면 좋을것 같습니다.
20분 이상 수업에 늦게 되시면 미리 학생들에게 연락을 해주셨으면 좋겠습니다.
