좀 더 활기찬 수업
"학교 교과목중 한국영화산업에 대한 실무적인 수업이 없다. 그래서 사실 영상산업실습에서 그러한 것을 기대하였는데, 일단 교수님이 외국분이시고 하셔서 한국 영화산업에 대한 것은 그렇게 자세히 알 수는 없었다. 물론 교수님이 초청한 손님들이나, 교수님께서 설명하신 다양한 나라의 영상산업을 배우는 것도 흥미로웠지만 한국 영상산업에 대한 이해가 부족한상태에서 이루어졌기 때문에 아쉽다. 앞으로 학교에서 한국 영화산업 (배급.제작 등)에 대한 실무적인 수업이 좀 늘어났음 좋겠다."
 객관식시험보다는 서술형시험이 더 이 수업에 어울릴 것 같다.
1학년이 듣기에는 다소 이해하는 데 어려운 부분이 많아서 단어의 뜻을 설명해주며 강의를 진행해주셨으면 좋겠다.
강의안이 가독성이 조금 떨어졌습니다. 저는 개인적으로 프린트를 흑백으로밖에 뽑을 수가 없어 흑백으로 뽑아서 보고있었는데 보는 데에 약간의 불편함이 있었습니다  ㅜㅠ 자료의 디자인을 조금 심플하고 가독성 있게 정리해주셨으면 감사드리겠습니다
"강의자료와 강의내용에 약간의 이질감이 있어서, 강의 시간에 필기한 내용을 봐야할지 프린트를 봐야할지 많이 혼란스러웠다. ㅇ"
교수님 너무 풀강의하세요  좀만일찍 끝내주세요요
교수님께선 논증법학을 전문적으로 하셨다고 그러셨는데 수업은 그런식으로 진행이 되어 처음에는 다소 어려운 감이 있었다.  또한 이런식으로 배웠지만 결국 시험은 그러한 형식이 아닌 결과적으로 암기식의 공부를 하도록 수업이 이루어진 것 같다.  배운 것과 시험으로 우리들의 실력을 발휘하는 것에 대해 둘 사이의 괴리감이 분명히 존재했다고 생각한다.   또한 중간고사까지는 한 사항에 대해 깊고 더 쉽게 설명해주셨는데 그 이후 기말고사 범위를 배울때는 프린트 역시 중간고사  분량에 비해 2배 정도는 되었고 덜 깊게 나간 느낌이 다소 있었다. 따라서 집중력 또한 중간고사 이전 보다 많이 떨어졌다.   중간고사 이전처럼 더 많은 학생의 참여를 하고 좀 더 깊게 이해하도록 하는 것이 훨씬 도움이 많이 되었다고 생각한다.
교수님은 수업 중 제공하는 자료를 좀 더 보강해주셨으면 좋겠다.
뒤쪽에 있는 학생들과도 소통을 해주셨으면 더 집중되는 수업이 될 수 있지 않았나 생각해봅니다. 수고하셨습니다.
법 특성 상 조금 지루할 수도 있는 점.  설명 해주실 때 조금 다른 길로 빠지셔서 법에 무지한 저는 혼란스러웠던 점.
"법학전공자, 법조인이 아니라서 입장은 잘 모르겠지만. 징역 5년인지 3년인지 이런 것 까지 외워야 되나 싶습니다. 대학생 때 배워야 하는 건 세세한 사항이 아니라 원리 같습니다. 요즘 같은 시대에 세세한 법조항은 검색하면 되니까요. 그리고 파일 업로드가 빠르면 더 좋을 것 같습니다."
"설명하시면서 드는 예시를 제대로 알아듣기 힘들었습니다. 조금 더 구체적으로 설명해 주시거나, 실제 판례를 통하면 이해가 쉽게 될 것 같습니다.  "
자료가 수업시간이 시작되기 전 바로 당일에 올라오는 경우가 있어서 예습을 하고 싶었는데 하지 못했습니다. 예습을 했더라면 토론에 좀 더 열심히 임할 수 있었을 것 같습니다. 한학기 동안 감사했습니다.
지금처럼만 계속가도 괜찮을 것 같습니다.
한학기동안 고생많으셨습니다!
" 강의를 들으면서 생각을 했던 것인데, 교직실무와 같은 교직 필수 과목은 학점이 아닌  /  로 진행되었으면 좋겠다는 생각을 했습니다. 교직실무는 실제로 학교에 가서 체험을 통해 몸소 익혀야되는데, 이론으로만 습득하고 그것을 학생의 실무적 태도의 능력에 대한 평가로 내리는 것은 무리가 있다고 생각합니다. 다른 방법으로는 교직실무라는 이름대신 교직실무 이론을 배우므로 수업 명을 교직실무이론으로 바꾸었으면 좋겠습니다."
강사 개인 기분에 따라 수업 분위기가 좌우되며 별로 도움이 되지 않는 강의다.
"강의식 수업이 아닌, 학생이 적극적으로 참여할 수 있는 수업이 되도록 유도하였으면 좋겠습니다."
교수님이 개인적으로 질문할때 조금 더 살갑게 받아주셨으면 좋겠어요. 너무 차가우셔서 무슨 질문을 할 때 너무 고민되고 그럽니다  
"단순 암기식 시험은 학생들의 학습 능력을 파악하는 데 조금 적합하지 않은 것 같다. 또한, 출결이나 과제를 처리함에 있어 좀더 꼼꼼하셨으면 좋겠다."
수업이 너무 빡빡하다
시험문항 출제는 교수님이 주신 자료에서만 나왔으면 좋겠다.
학생들에게 좀 더 친절하게 대해주셨으면 좋겠습니다.
  수업이 끝난 직후나 다른 시간에도 질문을 받아주셨으면 좋겠습니다.  저는 타과 학생이어서 그랬는지 강의실에 아는 사람이 없었습니다.  그런데 교수님께서 질문을 하지 말라 하셔서 공부하는데 어려움이 있었습니다.   
  휴강이 많아 더 많이 배울 수 없었던 점이 아쉽습니다.  즐겁고 정말 유익한 수업이었습니다.  감사합니다. 교수님. 
 잘 모르겠다.
강의 주교재가 절판되어 도서관에서도 구할 수 없는 책이었다. 
개선할 점은 딱히 없다.
"개인과제나 발표에 대한 구체적인 피드백이 있었다면 더 좋았을 것 같습니다. 그리고 항상 정시에 와주신다면 더욱 좋을 것 같습니다. 또, 강의의 비중이 더 많았으면 합니다. 교수님의 강의를 좀 더 듣고 싶습니다. 그 좋은 강의를 수업의 구성상, 몇 번 듣지 못해서 아쉽습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다. 감사합니다. "
"교수님 성격이 너무 쿨하셔서 처음엔 조금 당황했지만, 점점 적응하면서 괜찮아졌어요"
"교재에 대해 조금 불편한 점이 있었는데, 수업 전에 교재를 구매하라고 미리 알려주셨으면 좋았을 것이라고 생각됩니다. 또한 교재의 내용을 수업에서 더 많이 다뤘으면, 하는 아쉬움이 남습니다."
교제선정을 다시 해야할듯 합니다. 미술수업인데 그림을 제대로 볼 수 없었던 점이 아쉽습니다.
구어뿐 아니라 다양한 매체를 이용하는것도 좋을것 같습니다. 
다 좋았습니다.
딱히 꼽을것이 없습니다.
딱히 없습니다.
"마케팅 부분이 간략하게 이론위주로 넘어갔는데, 애그리비즈니스세미나 수업에 포함되어야하는 부분인지 의문이었다."
만족스러운 강의였음
많은 학생수를 가지고 진로를 탐색해보는 것이기 때문에 소수로 진행했으면 좀 더 학생 개개인에게 더 도움이 되었을 것 같습니다.
묻지 마라는 식의 강의여서 위화감이 너무 컸음.
물론 앙트러라는 과목의 특성이긴 하지만 모든 학생들이 창업지망생은 아닌 것을 고려하여 마치 창업을 준비하기 위한 절차처럼 아이디어 상품이나 사업계획에 초점을 맞추는 것 외의 것도 하면 더 좋을것 같습니다.
"발표 토론 위주의 수업이었는데, 교수님의 수업을 더 많이 듣고 싶었습니다."
수고하셨습니다
수업시간외에도 다른 시간에도 질문을 할 수 있는 시간을 가졌으면 좋겠음
수업이 좀 추상적인 면이 적잖아 있었다.
수업이어수선한것같습니다.
수학을 못하는 사람은 듣기가 너무 어려웠습니다
시간이 짧아 충분한 논의를 하기에는 무리가 있었다.
"아쉬운 점이 있다면 일주일에 한 번, 1시간의 짧고 애매한 수업시간 때문에 교재 활용도가 높지 않았다는 것이었습니다. 또한 드림패스 역시 사용하는 것이 다소 번거롭게 느껴졌습니다."
이 강의는 자신의 능력을 향상시키는 데에 두말할 수 없을 정도로 좋은 수업이였습니다. 개인적으로는 이렇다 할 개선사항없이 만족한 수업이었지만 굳이 개선사항을 찾자면 지나치게 많은 과제분량이었습니다. 많은 학생들이 이 수업을 다른 과목과 병행하는 과정에서 어려움을 겪었던 것 같습니다. 하지만 정말 종교에 대해서 심층적으로 공부하고 싶은 사람에게는 적극적으로 추천할만한 강의였습니다. 한 학기동안 강의에 감사드립니다.   
이메일 질문에대해 답장을 해주시면 더욱감사하게ㅏㅆ습니다.
"이번에 새로생긴 강의라는데 글쎄 솔직히 창업을 하라는건지 말라는건지도 모르겠고 수업자체가 너무 지루했다. 뭔가 새로운, 직접 참여하는 수업일 줄 알았는데 아니라서 실망이컸다. 게다가 팀플은 정말 최악. 그 많은 사람들 중 참여인원은 실제로 얼마 되지도 않고 자료조사는 개판으로 해온다. 차라리 개인과제로 대체하는게 훨씬 나을것같다. "
조금 더 접근하기 용이한 강의실이었으면
직업 카드 테스트하는 시간이 너무 적었다. 
출석을 성실히 불렀으면 좋겠습니다다
특강 중심으로 하는 수업이라서 지루한 감이 없지 않다. 얼마나 열심히 하냐에 따라 얻어갈수 있는 수업
"프로그램(프리미어, 에프터 이팩트  .)을 다룰줄 아는 학생이 거의 없다 한두명 정도?? 그래서 무비메이커 밖에 할 수 없다는게 가장 큰 한계점인데 프로그램을 다루는 것을 배우는것도 중요한 점이라고 생각한다. 그런 수업이 동시에 이루어 진다면 수업의 질이 높아 질 것이다"
"프로그램을 사용해야 하는 부분이 많은 수업이었는데 정작교수님께서는 가르쳐주는 것이 없고 알아서 과제를 해오고, 평가하는 정도의 수업이어서 솔직히 말하면 별로 이득된 것이 없다. 조금의 습득이라면 생각의 사고를 넓히는 정도."
학생과의 피드백이 없는 교수님. 연습문제 풀어오라고 해서 다른 학생이 모르는 문제는 어떻게 하냐고 하자 답지보면서 풀라고 하시던 교수님. 김일중 교수님 강의 다시는 듣고싶지 않습니다.
학생들과 함께 하는 활동이 많았으면 좋겠다
학생들을  사랑하시지만 너무 학생들에게 집착하시는 것 같아 부담스러웠습니다. 마치 고등학교 때 야간자율학습 감독 선생님 같았습니다. 더이상 청소년이 아닌 사회인으로서 첫발을 내딛은 학생들에게 일방적인 강요보다는 자유로운 의사결정권을 주셨으면 좋겠습니다. 
학생들을 너무 쏘아붙이십니다.
"학생들을 위해 이것저것 많이 가르쳐주고 싶어하시는 것이 많아 좋았습니다. 하지만, 약간 체계적인 스케줄 관리는 되지 않은것 같아 아쉬웠습니다.   시험 같은 경우에도, 중간고사에는 문제수가 너무 많아 쇼킹했습니다.  수업시간에 지각할 경우 문을 잠그는 것이,, 어렸을때 생리현상으로 실수한 경험이 있어 썩 좋아보이진 않았습니다. 또한, 5분정도 지각할 것 같은 적이 있었는데, 어차피   강의실에 못들어갈텐데 그냥 가지 말자; 하고 집으로 다시 돌아온 경험도 있습니다.   수업자체는 매우 의미있는 인간중심주의에 빠져있는 저 자신으로부터 탈피할 수 있는 그런 좋은 수업이었습니다. 감사합니다"
항상 수업을 중간고사 기말고사 보기 3주전부터 1주전까지 (심지어 시험보기 바로 3일전까지) 수업듣고 시험을 보는 것보다 틈틈히 하는 것이 좋을 것 같습니다. 너무 발표량이 많습니다. 세미나수업이기 때문에 발표능력을 향상시키는 것도 중요하지만 수업과 균형을 잘 맞추는 것 또한 중요하다 생각이 드네요.
훌륭하고 뜻깊은 강의시간이었습니다.
                                                                      '                                                               .
교수님은 좋으십니다. 하지만 영어강의라서 내용전달이 전혀 되지 않았고 이해하기 매우 어려웠습니다. 
더 유연성 있게 수업을 해주 신다면 더 좋을것 같습니다.
수업을 너무 대충하시는 느낌을 들었다. 또한 수업스피드가 너무 빨라고 강조하는것이나 필기할 시간을 주지않았다 그래서 힘들었다.
수업이 재미가 없다.
시험을 너무 일찍 봐서 원래 잡아놓은 스케쥴과 조정하는게 좀 어려웠다. 
영어 발표는 조금 어려웠습니다.
조당 한명씩 고학번 선배들을 넣었으면 어땠을까 하는 생각이 든다.
조를 랜덤으로 짜지 않았으면 좋겠다. 임의로 짜서 조원들이 잘못걸리는 바람에 팀과제를 모두 혼자 떠맡게 되었는데 다음학기에는 그런 피해자들이 나오지 않았으면 좋겠다.
지금 교수님 방식대로 하시면 정말 좋을 것 같다. 후배들에게 추천 해주고 싶을 정도다. 
"1.퀴즈문제를 반마다 다르게 냈으면 좋겠다. 중문과애들끼리 다른 시간대 수업애하고 퀴즈문제를 교환하는지 ""저번에 문제 다르게냈대  우리도 이번에 다르게 내면 어떡해?""라고 이야기하는 걸 들었다. 성적평가에 들어가는 건데, 다른 수업 듣는 애한테 미리 문제를 알아내서 퀴즈를 보는 경우 문제를 모르는 학생들은 불리하다고 생각한다. 2.팀내평가점수가 있었으면 좋겠다. 우리팀에서 팀활동에 아예 참여하지 않거나, 참여하더라도 한 시간씩 늦게 오는 여자애가 있었는데 토론도 (시키지 않는 이상) 참여하지 않을 뿐더러 역할도 제일 쉬운 걸 시켰는데 제 때 카톡방에 올리지 않았다.[일명 : 프리라이더]  그 학생과 다른 애들학생이 같은 점수를 받는 것은 불공평하다고 생각한다. 3.에세이를 재미있게 쓰라고 하시는데 '재미있다'의 기준을 모르겠다. 에세이 초고를 쓰고 학생들끼리 피드백을 했을 때 학생들은 내용이 재미있다고 했는데 교수님은 관심없는 분야인지 재미없게 느껴지셨는지 코멘트에 다른 분야에 대해서 써보는 것을 추천하셨다. 물론 글을 쓰는데 독자의 흥미를 고려해야 되는 점은 인정한다. 하지만, 글의 완성도를 높이는데 있어서 독자의 흥미보다 더 중요한 것은 글쓴이의 흥미라고 생각한다. 글쓴이 자신이 관심없는 분야에 대해서 글을 쓰게 된다면 그 글은 전체적으로 지루해질 것이다."
                           
공부할 기간을 조금만 더 넉넉하게 주셨으면 합니다. 월요일에 종강하고 수요일에 시험을 봐서 조금 혼란스러웠습니다 
수업 진행이 조금 빠른 것 같습니다. 
수업을 조금 더 체계적이고 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨으면 마르크스주의를 전혀 모르거나 책을 읽어본적이 없는 새내기 학생들이 수업을 듣기에는 는 다소 무겁고 이해하기 힘든 점들이 많습니다. 설명을 더욱 많이 해주셨으면 좋겠고 지금도 나쁘진 않지만 더 이해하기 쉽도록 가르쳐주셨으면 좋겠습니다 :)
오리엔테이션 때 너무 무서우셨다. 하지만 수업이 지날수록 교수님이 정말 친절하시다는 것을 알 수 있었다.
"지나치게 서술형만 있는 시험은, 개념을 응용할 줄 모르는 학생에게 너무 불리하다고 생각합니다. 게다가 상위권들의 실력우열을 가리기 위해서는 서술형이 좋지만, 그 서술형이 너무 어려우면 개념을 응용할 줄 몰랐던 학생과 충분히 응용할 줄 알지만 어려워서 막혀버린 학생간의 분별도 안 될것 같습니다.  ,  문제를 내주신 중간고사처럼이나 간단한 객관식 혹은 주관식 문제를 내 주시면 더 공평한 시험이 될 것이라 생각합니다."
첨삭부분이 제대로 이루어 졌으면 좋겠다. 기간 내에 미리 보냈어도 한참있다가(일주일 뒤 쯤) 피드백이 오는데다가 내용 첨삭이 있는 것도 아니고 수고하셨습니다. 같은 짧은 한 줄 피드백밖에 없어서 실망스러웠음.
"피드백, 보다 충분한 설명이 있었으면 합니다. "
훌륭한 강의 감사합니다.
 모임 글쓰기를 진행할 때 조별로 자료를 공유할 수 있는 서버가 제공되었으면 좋겠다.
과제가 너무 많아요요
과제를 내 주실 때 가끔 가이드라인이 명확하지 않았던 경우가 있었습니다. 보다 기준을 정확하게 잡아주시면 좋을 것 같습니다.
"교재를 거의 사용하지 않는    와 토론 위주의 강의이며, 교재의 필요성에 의문이 듬."
글쓰기를 조별활동으로 하는 것은 무리였던 것 같다. 각자 자신이 쓸 부분을 쓰고 그것을 조각조각 이어붙여 하나의 글로 만드는 것에 지나지 않았다. 또한 다른 조의 글을 평가하는 조별 합평회 때에도 학생들이 집중하지 못하는 모습을 보였다. 교수님이 말하는 대신 학생들끼리 토의하는 시간을 갖도록 한 것 같은데 별로 효과가 없었다고 느꼈다. 
"글을 조별로 쓰는 점이 아쉬웠다. 차라리 거의다 개인과제인 것이 나을 것 같다. 그리고 발표를 조별점수가 아니라 개인점수로 바꾸었으면 좋겠다. 조별점수로 하다보니 열심히 공부하는 사람만 발표하고, 아닌 사람은 논문조차 읽어오지 않기 때문에 형평성에 어긋난다고 생각한다."
너무 조별과제가 많아서 개인의 역량을 발휘하기가 힘들었다.
딱히 없음
별로 없는것 같다.
"조별과제가 너무 힘들었다.  강의의 문제가 아니라 일부 학생 (외국어 특기자 학생, 물론 그들 모두가 그렇다는 것은 아니지만)과 조별 과제를 하는데에 있어 너무 힘들었다. 조별과제의 성적 평가 기준을 알지 못해서 그것이 아쉬웠다. "
조원을 잘못 만나면 고생하는 거 같다 복불복이 좀 있는거 같다. 
좀 더 소규모로 진행했으면 좋겠습니다.
좀 더 전문적인 1학년대상의 글 수업을 개설하면 좋겠습니다. 소논문 뿐아니라 초록과 개요가 명확히 제시되는 진짜 논문을 1학년이 경험해볼 수 있도록 말이죠.
큰 개선 사항을 느끼지 못하였습니다.
