출튀하는 사람들 관리해 주세요
1학기동안 감사했습니다.
교수님 수업이 중언부언 뜬구름잡는식으로 말씀하셔서 좀 답답했습니다. 학생들이 모르는문제를 물어보면 답을 애매모호하게주시면서 됐지? 끝? 이런식의 태도를 보여주셔서 학생들의 참여를 떨어지게 만드셨습니다. 그리고 항상 시험을 주말로 잡으시는데 개인일정 조정하면서 어렵게 수강신청때 정한 스케쥴 바꾸려는게 많은 스트레스였습니다. 그래도 스스로 공부하는 것의 중요함을 깨닫는 좋은 시간이었습니다
교재 연습문제 풀이를 미리 이클래스에 올려주시면 보다 효율적일 것 같습니다.
다른건 다 좋은데 원래 규정되어있는 수업시간 넘어서 까지 수업하시는 것만 아니면 좋을 것 같아요  그리고 시험보는 날짜도  같은 과목 다른 수업시간이랑 같이 합쳐서 하셨는데 날짜도 주말 토요일에 시간도 너무 늦었던 것 같습니다. 시험문제 유출때문에 다같이 시험보려면 어쩔 수 없다고 하셨는데 다른 문제 유형을 두가지로 내시는 방법도 있는데 굳이 원래 수업일은 휴강하시고 다른 시험 다 끝난시기에 보는게 힘들었습니다.
딱히 없다.
의사소통이 좀 더 되었으면 좋겠습니다.
지금 강의도 좋았습니다.
책에 대한 오류 수정을 고려하는 것이 옳다고 생각된다.
" 강의는 정말 좋았으나 시험 유형이 너무 힘들었습니다.  모든 문제가 개수가 정해지지 않은 '모두 고르시오'인 경우, 공부를 했음에도 잘풀었다는 느낌도 없고 시험공부를 하든 안하든 비슷하겠구나라는 생각이 들었습니다. 물론 제가 완벽하게 다 암기하여 공부했다면 괜찮지만, 그렇게 모두 다 암기하지 못한 경우에는 한 두 지문으로 문제를 맞추지 못하게 되어 아쉬웠습니다.  그래서 이번 약물학2 기말고사의 시험같이 일부만 '모두 고르시오' 유형으로 나온다면 좀 더 좋을 것 같습니다.   한 학기 동안 감사했습니다. 앞으로 더 열심히해서 좋은 모습 보여드리겠습니다!"
"계산문제에 있어서는 객관식보다는 주관식이 더 좋은 것 같습니다. 단위환산에서도 주관식이 더 좋은 것 같고, 계산과정 착오나 실수로 부분 점수를 주는 것도 충분히 합리적으로 생각하기 때문입니다."
내용이 어려워서인지 수업에 집중하기가 좀 어려웠다. 자세한 이해를 위해 부연설명이라던지 더 쉬운 이해를 도와주셨으면 좋겠다
너무    를 읽기만 하시는 것 같다.
복수정답 안했으면 좋겠다.
이해가 너무 안가요  그리고 프린트에서 표가 잘안보이는데 그걸로 수업하시니까 보기가 힘듭니다. 시험에서 중요하다고 외우라고 한거는 안내시고 잘안보이는 표에서 많이 내셔서 공부한게 억울합니다
"학생들이 출석을 하고 나가는 경우가 많은데, 출석을 두번 부르셔야 그 부분이 개선이 될 듯함. 하지만 이 부분은 학생들에게 큰 잘못이 있다고 사료됨."
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
휴강을 해서 과제를 내는 것보다는 휴강하지 않고 강의를 하는 것이 더 좋을 것 같습니다
 다 같이 모여앉아서 평가하는 주의 횟수보다 개개인 자리에서 평가하는 주의 횟수가 많았었으면 어땠을까 싶다.  
 수업을 출석한 사람과 그렇지 않은 사람 사이에 분명히 차이가 있어야 한다고 생각합니다. 수업 출결 확인을 좀 꼼꼼히 해주셨으면 좋겠습니다. 
                       .                      .
과제인 에세이를 학생들이 서로 평가하는 것은 그다지 좋은 것 같지 않습니다. 
교수님 강의 속도가 빠르셔서 조금만 천천히 말씀해주셨으면 좋겠습니다.
교수님 말씀이 너무 빠르시고 진도도 너무 빨라서 따라가기 힘들다
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
느리게 진행됐으면 좋겠다. 예습을 하고 가도 어려웠는데 수업이 너무 빨라 이해하는 데에 어려웠다.
다 좋은데 수업시간에 뒤에서 떠드는 학생들이 거슬렸다.
딱히 없습니다
릴레이로 나가서 발표하는 방식이 조금은 지루해서 집중이 안되지 않았나 싶다.  하지만 매 사람마다 평가해주고 조언해주시는게 좋았다.
매번 다음시간에 뭘할거야 뭘할거야 말로만하시고 정작 하지않음
매일매일 숙제가 있어서 부담이 되었습니다다
설명이 너무 빨라 수업을 이해 하기 힘든 적이 많았다.
성적면에 있어서  출석이나 성실도 면을 중요시 한다 하셨는데  마지막엔 또 말이 좀 달라지셔서 당황스럽습니다 .  고려해주세요 
성적이 어떤식으로 나오는지 자세히 설명해주셨다면 좋았을 것 같습니다. 
"수강생이 많아 힘들 수 있지만, 내용을 좀 더 모두에게 확실히 이해시켜주셨으면 좋겠습니다."
수고하셨습니다.
실제 수업에서 활용할 수 있는 방법들을 좀 더 구체적으로 공부해보는 시간이 있었으면 더 좋았을 것 같다.
정확한 평가기준을 제공해 주셨으면 좋겠습니다다
중국인 수강생이 너무 많았습니다. 한국인 중국인 성적평가부터 다른데 같이 수업을 듣는 게 좋지 않았습니다.  또한 시험범위가 너무 많아 시험기간에 벅찼습니다. 
즐거운 수업이였습니다. 다음 학기에 뵙겠습니다 
처음에 제시했던 성적 평가 기준과 마지막에 말씀하신 성적 평가 기준이 달라서 불합리하다고 느꼈다.
"학원인지, 대학인지 헷갈린다.  학원에서 하듯이 하나하나 빠른 질문이 왔다갔다 하는 것에 대한 불만이 크다.  이 평가에서 왜 피드백이 없는지는 불만이다. "
한가지 아쉬운 점은 저희는 이번에 교수님과 첫 수업을 하게된것인데 작년 선배들 수업때문에 평가를 위한 과제분량이 너무 많아서 따라가기 버거웠습니다.  과제분량이 많았던것이 무조건 싫었다는것은 아니고  발전할 수 있어서 좋았던 점도 있지만 빠듯한 시간속에서 매번 과제를 하려고 하니까 부담이 컸던것 같습니다.  저는 사적인 감정 없이 객관적으로 평가하였고 2학기에는 교수님이 바뀌지만 한 학기동안 많은걸 배웠던것 같습니다.
" 수업에서 이루어지는 활동들이 전부 다 끝내지지 못한 채 수업이 끝나는 경우가 많았다. 수업 자체가 짧기 때문일 수도 있겠지만, 앞에서의 서두가 길었을 수도 있고 내용 자체가 긴 시간이 요구되는 부분일 수도 있을 것이다. 이러한 부분의 해결이 필요하다."
강의내용위주로이루어져있었는데 반복되는 내용이 많았다. 수업에 활동이 더 많았으면 좋겠다.
개선할 점은 딱히 없다.
다만 불교라는 것을 알고 싶은 학생에게는 별 도움이 되지 않았던 강의인 것 같다.  그리고 강의시간의 대부분을 교수님 이야기에 대해 소비하셔서 그런지 조를 이뤄서 앉아 있는게 무안할 정도로 조 편성이 소용이 없었다. (조 활동이 상당히 적다.)  
이대로도 충분히 좋습니다.
"자아와 명상이다 보니 조금더 정적인 명상을 하고 싶었지만. 너무 동적인 그룹 활동만을 강요하셨습니다.  또한 굉장히 고집이 강하셔서 절대 자신의 사상을 주입을 안한다고는 하셨지만, 수업 내내 자신의 사상이나 생각을 반복적으로 강조 하시는등 종종 불쾌한 경우가 많았습니다. "
"차분한 명상을 하고 싶을 때도 있었는데, 너무 적극성을 요구하는 수업이라 조금  그랬을 때도 있습니다. 너무 조 활동만을 강조하지 말고 각자 개인적인 시간도 조금 할애해주시는 것도 괜찮을 것 같습니다."
휴강이 몇 번 있었으면 더 좋았을 것 같습니다.
   로만 강의가 되서 이해가 안되었던 이론들이 있었다. 판서를 조금 더 해주셨으면 좋겠다.
만족합니다.
출석만하고 몰래 나가는 학생들은 확실히 성적에 반영해주셨으면 합니다.
특별히 없습니다.
강의 처음마다 영상을 하나씩 보여주셨는데 영상이 흐릿하고 소리가 작아서 어떠한 내용인지 집중하기가 힘들었다.
교수님의 설명을 좀더 재미있는 방식으로 느낄 수 있는 활동적인 수업이 되는것도 좋을 것같다.
그룹 활동을 늘리고 그룹 멤버들끼리 서로 친해질 수 있는 계기를 만들어 주었으면 좋겠다.
너무 많은 말을 하지 말고 더 자아에 대해 생각하고 명상할 수 있는 시간을 가졌으면 좋겠다.
딱히 없다.
매 수업시간마다 팀플레이제로 운영이 되는 점이 약간 불편했다. 혼자서 자기 자신에 대해 생각해보는 시간이 좀 더 필요한 것 같다.
수고하셨습니다
수업 시간 확대.
스님께서 많이 실망하신 부분이기도 하지만 출튀하는 학생들이 많다기보단 꾸준히 출튀하는 몇명이 있었다. 수업 시작과 끝에 출석을 불러주셨음 한다. 
스님이 너무 착하셔서 학생들의 태도가 너무 자유로운 감이 있다.  이러한 점에서는 스님이 신경을 써 주셔야 할 것 같다.
스님이 화를 내시느라 시간을 쓰신 게 안타깝다. 
이 강의를 들을 시간에 다른 공부를 했으면 더 좋겠습니다.
이대로 수업방식을 이어나가셨으면 좋겠습니다.
좀더 명상기법에 대해서 배웠으면 좋겠습니다
짱 걸
출석에 관한 일로 시간을 끌지 말았으면 합니다. 그리고 시간이 1시간이라 수업내용이 빡빡한 것도 있고 바로 다음에 수업이 있는 학생들을 배려해서 적당히 일찍 끝내주셨으면 합니다.
출석에 대해 자비가 필요한듯합니다. ]
팀플없애주세요
강의가 너무 빠릅니다 강의 초반에 말씀은 해주셨지만  학생이 맞추는 식이 아닌 학생에게 맞춰주셨으면 좋겠습니다
개선할 사항이 저에게는 보이지 않았습니다. 후배들에게 추천하고 싶은 강의입니다.
"공학선형대수학을 배우는 공대생으로서  계산기로는 얼마 걸리지 않아 바로 풀릴 문제를 손으로 풀게 하고  식을 세우는 과정이나 문제를 풀어가는 과정보다는 계산 실수로 인한 결과에 더욱 포커싱을 맞추고 수업은 자기가 정한 곳을 학생들이 따라 오는 것과 상관 없이 그냥 진도만 나가기 바빴습니다.  연강으로 수업을 듣고 바로 왔는데 5분 내외의 딜레이가 있었는데 사정을 전 수업 시간에 미리 말씀 드렸었는데도 지각이라며 지각 체크를 한 바로 다음 주에 갑자기 자기 몸이 아프다며 무작정 휴강을 하였습니다.  수업 시간을 전에 미리 와서 수업 준비를 하다가 정시에 출석 체크를 하는 것도 아니면서 5분, 10분 늦게 수업에 들어와서는 그때부터 출석 체크를 하면서 학생들은 자신이 출석체크하는 시간에 들어오지 않았다고 조금도 용서를 해주지 않습니다.  자신이 과거에 했던 짜증났던 문제 풀이 과정들을 말하면서 너네는 이정도면 쉬운거라면서 도움이 되지도 않는 그냥 시간만 오래 걸리고 복잡한 문제들을 줬습니다."
과정이 아닌 결과에만 너무 치중하는것 같다. 계산이 틀리면 과정이 맞아도 모두 틀리게 하는 것이 매우 아쉬웠다
교수님 말이 너무 빨라 수업에 쫓아가기 힘들었다.  말을 좀 천천히 해주셨으면 좋겠다.
"당일 배운 강의내용을 묻는 문제가 퀴즈로 출제되지 않는다면 정말 감사드릴 것 같습니다. 가령, 대각화 가능 행렬을 배운 날 바로 그것에 관한 퀴즈가 실시되어 아쉬운 결과를 냈던 기억이 납니다. 익숙하지 않은 답안작성을 연습할 수 있도록 교수님께서 시간을 조금 주시었으면 좋겠습니다."
더이상 더 좋을 수 없다.
"본강의는 교수의 개인적 감정에 의해 점수평가가 진행되는 최악의 강의입니다.  교수의 나이가 어려서 그런지 학생을 존중하는모습은 전혀 찾아볼수 없으며, 모든 강의는 반말로 진행됩니다.   교육자로서 갖춰야할 기본적 자질이 전무하고 이는 본교 재학중 접했던 불쾌한 수업으로 남습니다.  점수평가또한 불투명하며 평가항목에대한 학생들의 질문에 대한 대답도 건성입니다. 후배들이 본 강의를 이수하고자하면 어떻게든 말리고싶습니다."
설계를 하는 부품들의 노후화를 개선하였으면 좋겠다.
수고하셨습니다.
실습 코딩을 입력하는데 있어 수업내용만으로는 조금 부족 한 듯 싶었습니다. 조금 더 깊은 설명이 필요하다고 생각합니다.
인간적으로 다른 교수님 강의보다 너무 까다롭습니다. 솔직히 전공도 아닌 과목에 이렇게까지 할애해야하나 싶을 정도로 지치는 과목이었습니다
전체적으로 좋았습니다.
조금 늦게 완전한 룰을 알려주시더라도 확실하게 룰이 정해진 뒤 바뀌지 않았으면 합니다! 이번이 특이한 경우일 수 있으나 혼동이 약간 생긴 점이 아쉽습니다.
"성적평가 특히 출석관련하여 명확하지 않았던 부분이 아쉬웠고, 보다 실무적인 부분을 다루었으면 좋겠다"
"시험문제 출제가 경영, 회계, 경제 관련전공자들에게 유리하다. 조금 수정이 있었으면 좋을것이다."
최고입니다
취업에 관련된 내용이 아닌 실제 비즈니스 실무에 관하여 배우고 싶었습니다
회계초보자 배려 필요함. 시간이 갈수록 이해 어려웠음. 몇몇 강사의 불성실한 준비태도 안타까움.
 강의 이름과 강의 내용이 너무 안 맞는 것 같습니다. 수업 태도가 안좋은 사람들에 대한 제재가 필요하다고 생각합니다. 발표를 하면 가산점이 있다고 발표를 한다하는데 발표도 네이버 지식인을 그대로 복붙한 자료등을 가져오거나(검은꽃등) 책도 읽지않은 듯한 발표에도 가산점이 가는 건 이해가 가지 않습니다. 시험에선 책 줄거리를 쓰는 문제가 나오는데 학생이 나눠준 자료에는 줄거리가 제대로 쓰여있지도 않았습니다(유역등). 시험을 내실 떄 학생들의 자료를 조금 확인하시고 내주셨으면 좋겠습니다.
1.발표를 하면 무조건 점수를 주는 것이 아니라 발표 점수를 평가했으면 좋겠다. 발표만 하면 점수를 똑같이 주기 때문에 발표를 한다고 신청을 해놓고서는 준비를 안해오는 학생들이 보였다.(네이버 지식인을 그대로 복사해 온 학생도 있었다) 2.지각하는 학생이 많은 데 수업에 방해된다. 보면 맨날 지각하는 학생이 지각하는 것 같은데 지각체크를 하셨으면 좋겠다. 
강의의 발표자 선정 방식과 레포트를 비롯한 모든 성적 평가 방법을 학기 초반 학생들에게 보다 공정히 명시화해주셨으면 합니다.
"구하기 힘든, 구할 수 없는 책들이 몇개 있습니다. 다음 수업에서는 수정 부탁드립니다."
좋았습니다 
프로젝트의 경우 너무 광범위하고 과제를 수행하기 어려웠습니다. 전반적인   의 사용방법이아닌 프로젝트에 대한 예시를 주셨다면 더 이해가 편했을것 같습니다.
 이론 수업이 사실 크게 흥미를 끌만한 내용이 아니기도 하지만 수업이 단조로운 감이 있습니다.  학생들의 발표로 이뤄지는 수업이기는 하지만 발표단계중 몇 단계는 생략해도 좋을 것 같습니다.
 항상 좋은 강의 감사합니다.
