강의가 너무 지루합니다. 문제를 내주시고 답풀이만 수업시간에 하는데 과연 그것이 도움이 되는지 잘 모르겠네요. 
강의내용은 좋다고 생각하지만 강의하시는데잇어 카리스마가 좀 부족하시다. 학생들을 시키기보다는 속도감있게 강의하시면 좋을것같다.
강의를 더 쉽게 설명해 주셨으면 합니다.
개론과목 특성상 상세히는 어렵겠지만 기초적인 전자기학 내용을 1시간정도 강의하고 전자파트를 들어가면 학생들의 이해도가 훨씬 높을 것입니다.
거의 후반부엔   만 한 것 같아서    의 비중을 늘리는 방법을 찾아서 해보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다!
교수님 좋습니다 
"국제통상학에 대한 전문적인 수업을 들을 수 없어서 아쉬웠고, 원어민이 아니라서 영어로 수업이 원활하지 못했다."
기말 시험문제가 수업때 했던거랑 느낌이 좀 다르게 나와서 아쉬웠어요  ㅠ
기존의 영어 하위권 학생들에게는 문제를 풀어오고 답을 맞추는 형식으로 하다보니까 따라가기가 어려웠다. 많은 문제를 푸는 것에 의미를 두기 보다 천천히 집고 넘어갔으면 좋겠다.
물리 교과가 기본 베이스가 되어야 하는 과목이라고 생각합니다. 그런데 대개 물리 교과를 하지 않은 학생이 대다수이기 때문에 수업을 따라가는 데 있어서 힘들지 않았나 싶습니다. 
성적평가부분에서 오늘 기말고사를 보다보니 교수님 1분으로 감독하는 데에 큰 어려움이 있는 것 같습니다. 일부 학생들의 컨닝 방지에 대한 해결책을 강구해주셨으면 학생들의 이의제기도 적어질 것 같습니다.
소수의 강의면 더 좋을 것 같다.
수업 자체에서 약간 교수님의 수업 스킬이 부족한 것을 느꼈다. 좀 더 배울 수 있는 수업이었으면 했는데 조금 아쉽다.
슬라이드를 앞으로 갔다 뒤로갔다 하셔서  수업때 조금 어지러워 집중력이 조금 떨어지는 경향이 있었습니다.
아쉬웠던 점은 토익출제문제에 대해 심도있게 깊게 다루지않았던것이다다
얻어가는게 없는 수업. 
오히려 한국어 수업이었다면 더 열심히 들었을 것 같습니다. 교수님께서 영어가 그리 자연스러우신 것은 아닌듯 하고 저도 영어에 미숙하다보니 집중력을 흐트러트리는 요인이 되었던 것 같습니다.
"저는 재료공학을 너무 재밌고 즐겁게 공부했는데 많은 학생들은 수업을 듣지않고 그러다보니 수업 분위기도 쪼 금 흐트러졌어요. 2학년들은 여지것 일반화학 미적분학 들어봐야 전공은 설계입문 하나 듣고온거라 재료라는게 많이 어색하기도 하고 접근하기 힘든 분야같아요. 교수님이 학기초에 3,4학년 선배님들에게 반도체나 디스플레이 얘기 할때도 애들이 모르는거 얘기하시니까 안듣더라고요. 저는 아버지가 전자공학을 전공하셔서 소재나 부품 이름이 익숙해서 재밌게 들었지만 다른 사람들은 아닌거 같더라구요. 앞으로는 2학년 전공인 만큼 2학년 학생들의 수준에 맞춰주셨으면 좋겠어요. 한학기동안 너무 수고하셨습니당   "
좀 더 다양한 소재를 활용한 강의가 되었으면 한다.
좀 더 심화된 학습도 해주셨으면 좋겠습니다  
좋아요요
지금도 강의가 좋아용!
처음에 교재사라고 하실때 영문판 사라고 강요하지는 않으셨지만 영어판 추천하셨는데 영문판 어려워요 
출석을 조금더 엄격히 해주셨으면 좋겠습니다.  수업 중간에 나가는 학생들이 꽤 많아 출석을 중간에 한번 더 체크해주시는 것도 좋을것 같습니다. 
출석체크 해주세요  ㅠ
컨닝하는 학생들이 판을 치니 참 아쉬운 수업입니다.
평상시 학업태도에 대해서도 평가를 좀 반영했으면 합니다.
특허출원 보단 건축학 적 수업을 원합니다 
"                                    ,                 ,               "
교수님 말씀이 조금 느리신데 말씀좀빨리해주셨으면 좋겠습니다 
교수님도 강의내용도 다 좋습니다
매번 구체적인 설명을 해주셔서 이해도 잘 되었습니다. 다 좋았다고 생각합니다.
"시험시간에 부정행위를 저지른 학생이 있었는데, 제제를 안하시더라.  이부분에 대해서는 좀더 강력하게 해주셨으면 좋겠다."
시험칠 때 컨닝하는 사람이 있었는데 제대로 처벌하지 않으셨다. 열심히 공부한 다른 학생들을 위해서라도 부정행위에 대해서는 엄격하게 처벌해주시면 좋겠다.
유인물을 배부하여서 수업하시면 좀 더 수월하게 수업을 들을 수 있었을 것 같습니다. 수고하셨습니다.
중간고사에서 컨닝하는 학생이 있었다. 주변학생들에 신고에도 불구하고 교수님은 그냥 눈감아주셨다.  교수님께서는 답안을 보면 다 안다고 하셨지만 컨닝했는지 안했는지 어떻게 아시는지   컨닝을 했으면 그에 따른 처벌이 있어야하는 것은 당연하다. 열심히 노력한 사람이 성적을 잘받아야하지 컨닝해서 잘보는 사람 성적이 좋으면 그 한사람때문에 몇명이 피해를 보는 것인가 앞으로 이 부분에서는 교수님께서 단호하게 처리를 해주셨으면 감사할 것 같다.
필기 대신에 수업 내용을 프린트물로 진행하면 수업을 듣는데 더욱 집중할 수 있을것 같습니다
다음 학기 수업에는 학우에게 더 좋은 관심과 사랑을 보여주셨으면 좋겠습니다.
단순 암기식 보다는 기본원리를 바탕으로 이해를 할 수 있게 강의해주셨으면 좋겠습니다.
설명하실 때 너무 횡설수설 하시는 부분이 있었고 지루한 부분이 없지 않아 있었습니다  
수고하셨습니다.
시험을 너무 자주봐서 힘들었다.
"퀴즈랑 과제가 너무 많은 것 같았습니다 . 시험범위도 많아, 시험기간에 힘들었습니다."
학생들을 많이 배려해주시고 교수님이 엄청 착하십니다. 시험범위가 조금 많아서 공부하기에 벅찼던 게 조금 아쉽네요.
학생들의 참여가 많으면 완벽한 수업이 될것이다
"  목표한 진도를 다 나가기 위해 쫒기듯이 진도빼기에 급급했던것 같다.   시간이 없으니 그냥 설명을 넘어가는 경우가 허다했는데,차라리 진도를 조금 덜 나가더라도 좀 더 깊이있게 짚고 넘어가고 싶었다.   또 교수님께서 역사적 사실에 대해 한쪽 의견에 편중되어 가르치시는 것이 없지 않아 있었는데 그것이 조금 아쉬웠다.  "
"  질문을 하면 점수를 더 준다고 하신다고 한 부분에 관해서. 바시대 같은 경우에는 전부 이과생 출신들이라 국사를 고등학교 1학년 이후로 배운적이 없다. 교수님이 수업해주시는 내용은 희미하게 기억나는 것들로 사실 한 역사적 사건에 관해서 전반적인 배경지식이나 인물의 성격, 사건의 내용들을 잘 알아야 수업중간중간에 있는 질문들에 대해 학생들의 생각을 이야기할 텐데 그런것들이 이야기하기 쉽지 않아서 보너스 점수를 주는 것이 좋은 것인가  라는 생각이 들었다.  오히려 먼저 말씀해주신 사상의 라이벌처럼 먼저 한 사건에 대해 조사해오기로 하고 토론을 통해 준비한 학생들에게 점수를 주는 것이 더 좋을 거같다는 생각을 했다."
  특별히 없습니다.
 교수님이 마이크를 사용하셨으면 좋겠고 글씨가 잘안보이므로 크게 써주셨으면 좋겠다. 그리고 수업도중에 조금은 쉬어가는 타임을 주셨으면 좋겠다. 1분도 안쉬고 수업하시는 교수님이 대단하다고 생각한다.  
 내용 난이도를 높였으면 
" 다만 수업준비도는 좀 떨어지는 것 같습니다. 교수님이 워낙 바쁘셔서 그런 것 같은데요, 특히 시험문제에서 많은 오류가 있다거나 하는 건 시험 자체의 신뢰성을 떨어뜨리므로 다음 번에는 이런 부분은 반드시 개선되었으면 좋겠습니다. 한가지 더 말씀드리고 싶은 건, 수업진행에 있어서 학생들의 긴장감을 유지시킬 수 있는 교수법이 필요할 듯 합니다. 예를들면 수업 중간중간 적절한 농담이나 가벼운 분위기 전환으로 수업의 템포를 조절한다든지, 때때로 학생들에게 질문을 한다든지 등이 있을 것 같네요. 여하튼 이번 학기 정말 수업 잘 들었구요, 한 학기동안 감사했습니다. 앞으로 후배들에게 더 나은 강의 부탁드립니다.  "
 수업시간을 이른 아침보다 점심 쯤에 하면 좋을 것 같아요  
 이번 수업에서 아쉬웠다기보다는 이러한 점은 약간 고려해주셨으면 하는 점은   성적 공시를 공개성이 없는 유드림스를 통해서 중간고사와 과제의 경우는 미리 공지해주셨으면 좋겠습니다!.
3년간 배운 전공지식을 토대로 종합설계를 하는 것이지만 수업이 너무 없는 것 같다. 한학기동안 3번 정도 밖에 안감. 중간중간 학생들 설계 진행을 관리를 해주면 좋겠다. 
    
"   ,           '          .♥"
"              가 무조건          의 첫단락에 존재한다는 것에 대해서 의문점이 있어서, 왜 그런지 이유를 설명해주셔야 좀 더 원활한 강의가 진행될것 같다."
강의 자료를 미리 업로드해주셨으면 좋겠다. 당일 새벽은 너무하다고 생각된다.
"강의가 허술한 부분이 다소 있었습니다. 특히 기말고사 때는 시험지에 오타나 녹음 상태등의 문제등도 많았어서, 시험 보는 동안 집중을 하기가 어려웠습니다."
강의실의 컴퓨터와 스피커가 너무 열악하여           할 때 힘들었음.
개선 사항은 딱히 없는 것 같아요.
개선할 점은 느끼지 못한 것 같다.
개선할 점은 없는 것 같습니다.
과제 빈도수를 조금만 줄여주시면 좋겠습니다.
과제는 문제푸는 형식인데 시험은 증명이 대부분이여서 조금 혼란스러웠던 것 같습니다  시험도 과제처럼 문제 푸는 형식이라던가 과제를 증명을 다시한번 해볼 수 있는 과제로 내주신다면 더 좋을거 같습니다.
교과서가 하나 있었으면 참 좋겠습니다.
교과서를 바꾸었으면 좋겠다. 너무 쉽다.
교수가 하루도 빠지지 않고 지각을 한다. 빠르면 5분  늦으면 10분까지 지각한다. 그 강의실에 일찍 가서 앉아있는 내 시간이 아까울 정도이다. 그러면서 학생들에게 시간관념을 확실히 하는 이중태도는 이해가 되지 않는다. 이번학기 들었던 수업 중 가장 최악이다.
교수님    랑 프린트에 글이 너무 많아요 ㅠ 그리고 한국사 아예 모르는 사람도 있는데 조금 안다고 전제하고 수업하시는 듯하여 따라가기 힘들었습니다. 다음에는 여유있는 강의 하시길 응원합니다 
교수님 목소리가 잘안들려서 수업시간에 필기하랴 수업따라가랴 벅찬면이 있다다
교수님께서 글씨가 악필이라 따라가며 필기하기 너무너무 힘들었다. 칠판에 증명을 써주실 때 한쪽에 줄줄이 써주셨으면 좋겠다.
교수님께서 연구 하시느라 바쁘신지 제시간에 수업에 매번 참여를 못하셔서 학생입장쪽에서 미리 공지를 못받아서 기다려야하는 부분이 기분이 나빴다  
교수님의 문제라기보단  다른 학문기초의 강의들은 예를들어 중국어나 일본어 같은경우 해당 과학생은 수강할 수 없게 되어있는데 토익 수업은 영어특기자로 들어온 학생들 또한 수강을 제한해야하는게 맞다고 봅니다. 강의 계획서에는 700점을 목표로 하는 토익스타터를 위한 강의이지만 영어특기자 학생처럼 고득점자 학생들이 학점을 쉽게 맞기 위해 수강합니다. 
교수님의 영어 발음을 좀 많이 고치셔야 할 것 같습니다.  무슨 말 하시려는지는 알겠지만  스피킹 수업이 아닌것도 알지만  그래도 영어를 배우는 수업인데 교수님 발음이 너무 안 좋습니다.
"교수님이 강의준비를 덜 해오는 것인지 아닌지는 잘 모르나 수업을 하다가 가끔씩 정적이 찾아올때가 있어요. 그럴때마다 책을 보시며 다음 내용 읽으시는거 같던데 . 그럴때 마다 맥이 끊기기도 하고, 영어작문이니만큼 영어 해석을 해주실때도 많은데 해석이 틀린 경우도 종종있어서 혼란스러울때도 있었어요. 영어작문이라 '작문'에 대해서 설명을 해주시면 되는데 갈피를 못 잡으시는지 그 주제에 대해서 꽤 오랜 시간동안 설명하실때도 있고 시험도 굉장히 변별력이 없는듯해요. 작문하는게 기말 시험에 나왔는데 주제를 고작 두가지 미리 알려주고 아웃라인을 가져와서 쓸 수 있다고 하셨는데 이렇게 하면 다른 사람들에게 첨삭을 받아 올 수도 있는거고 시험을 왜 보나 싶었어요."
교수님이 결석을 너무 많이 하셨습니다. 외부 행사 있다고 조교 불러다 앉혀놓고 조교가 시험 대체 발표 평가하고 . 30분 늦게 오시는 경우도 빈번하셨구요 . 시험은 아예 오픈북으로 해도 된다고 하시고 (에세이를 책에다 써와도 된다고 하셨어요) 기말도 발표 대체  물론 학생 입장에서 듣기 편했던 건 사실이지만 교수님이 수업을 마지못해 하신다는 느낌 많이 받았고 배운것도 별로 없던 것 같네요. 그리고 수업시간 이용해서 서너번 외부 연사 초청하시고 학생들한테 친구 부르라고 하시던 교수님  외부 행사를 신경쓰시는 경향이 많으신데 다음부터는 수업부터 신경쓰신다음에 그러신다면 훨신 평이 좋을것 같네요
그냥 선과 수행문화라는 수업자체의 필요성에 대한 의문이 든다.
뒤에는 너무 안들리고 안보여요 ㅠ
딱히 없다. 시험에서의 변별력이 제대로 발휘되려면 채점에 엄청난 노력이 필요할 것 같은거 정도 
마이크를 쓰셨으면 좋겠습니다.
매주 학생들을 불러 프로젝트 진행상황이 확인되면좋겠습니다.
명상시간을 좀 늘렸으면 좋겠다.
문제 풀이 강의 이다 보니 문제 진도 나가는데 급급한 모습을 보였다. 푸는 문제 양을 좀 줄이고 더 질적인 수업을 했으면 좋겠다.
문제설명도 좋지만 교재를 좀 바꾸어서 개념설명도 추가적으로 해주셨으면 좋겟습니다.
발표 준비하기에 부담이 너무 되었다. 사람이 급격하게 줄어서 그런 측면도 있었지만 개인이 준비하기에는 다소 많은 부담이 있을 것이란 생각이 들었다.
별로 없다 
빔프로젝트를 통해 나오는 피피티 위에 글씨를 쓰실 때에 잘 보이지 않는 점이 조금 아쉬었습니다.
성적평가요건이 너무많음
수업 분량이 너무 많아 시간이 부족하기도 했음.
수업내용이 지루했다. 재미있는 교수님 덕분에 그나마 들었지만 교재가 너무 단조롭고 딱딱한느낌 쉬운내용도 어렵게 설명해놨다. 차라리 중학교 문법책이 더 도움이 되었을듯
수업때 영화보기 싫어요
수업에 다룰 내용들의 범위를 축소시키거나 각 단원별 내용을 압축시키거나 해야할 필요가 있을 것 같습니다. 처음 계획하신 수업진도를 마지막에 온전히 다 완수하지 못할 것 같은 상황에 뒷 부분의 강의내용이 이전 강의내용보다 조금은 빠르고 압축적인 부분이 있어서 아쉬웠습니다.
수업을 많이 참석하지 않았다. 잘 모르겠다.
시험때 공부할 양이 꽤 많은데 그 중에서 딱히 어떤 부분이 시험에 출제된다고 말씀해 주시지 않아서 모든 부분을 꼼꼼하게 공부해야 했어요 그래서 시험에 대한 부담이 다른 과목들보다 좀 더 있었던 것 같지만 그래도  많이 배울 수 있어서 좋았습니다.
시험문제에 변화가 필요해 보입니다.
시험범위는         인데 문제는   를물어봤다 그래서  를 썻더니 채점표는      를 쓰라고 되있었다 나는 억울하다
"시험을 칠 때, 듣기 평가 같은 경우 듣기가 너무 힘들었습니다.그리고 읽기 문제도 고쳐야 하는 부분이 너무 많아서 시험시간에 문제를 풀 때 집중하기가 조금 어려웠던 것 같습니다. 물론 실제 토익 시험과 같은 것을 기대하는 것은 아니지만 그래도 어느정도 문제를 풀 때 어려움은 없어야 한다고 생각합니다. 그 부분만 제외 하고는 교수님께서 학생들에게 지식을 전달하고자 하는 열정이 대단하셔서 수업들을 때 즐거웠습니다."
시험준비를 조금 더 철저히하고 엄격한 관리가 필요할 것 같습니다.
안 좋았던 점이 없습니다.
음 . 선생님 다음에는 리스닝 파일 만드실때 스피커에서 나오는거로 하지마시고 컴퓨터에서 작업하시는게 음질에도 더 좋을것 같네요  프로그램 다루는게 조금 까다롭긴하지만 노이즈같은건 확실히 없으니까요. 뭐          같은 프로그램 말이요 . 한학기동안 수업 잘들었습니다 그 많은 사람들 사이에서도 제 이름도 기억해주시고 질문도 잘 받아주셔서 정말 좋았어요. 방학 잘 보내시고 안녕히계세요 
