잘 모르겠다.
저번에 연말연시 카드 쓰기 할 때도 썼었는데 대화시간 갖는 것 .까지는 괜찮지만 그 내용을 발표하는 것은 부담스러웠어요 . 그 점 빼고는 다 좋았습니다
조금 책에 대해서도 공부할 수 있으면 좋겠다.
토킹너무많아요
해당없음음
잘들었습니다.
지금강의에 만족한다
판서를 깨끗이 해주셨으면 좋겠습니다.
학생들과 소통이 필요할것 같습니다 3시간 30분수업인데 교수님 혼자서 쭉이야기하다 거의 한시간만에 끝났습니다 
  중간고사 이후 발표수업이 거의 대체 되어 수업이 진행 되었는데 수강을 들은 학생입장으로서 교수님의 강의를 더 듣고 싶었고 그 점이 정의론을 이해하는 데 더 도움이     되었다고 여겨집니다. 발표보다는 서로 준비해서 토론수업을 해도 좋을 것 같습니다.
"강의 수업 내용이 어려운 반면에 강의 질이 너무나도 떨어졋던 것 같고, 주제에 대한 교수의 호불호에 따라서 설명이 달라서 강의를 듣는데 힘들엇고 강의 자체가 난해햇는데 전혀 설명이 없엇다 그리고 이클래스를 전혀 활용하지 않앗고 과제가 잇으면 과제가 잇다고 강의가 외부에서 잇으면 외부에 있다고 공지를 전혀 해주지 않아 혼란스러웠다. 교수님 자체도 너무 권위적이여서 수업에 지장이 잇엇다."
"우리들이 알아야 한다고 생각은 갖고 있지만, 정작 잘 알지 못하는 것에 대한 부분을 가르쳐주는 강의였습니다. 학생들과 교수자와의 적절한 의사소통, 중간 중간 토론 수업을 통한 다양한 의견 교환, 학생들의 발표 수업 등. 매우 유익하고 보람찼던 수업이었습니다. 교수님의 열정도 느낄 수 있었고, 어려운 부분을 상당히 쉽게 가르쳐 주셨습니다. 교수자로서의 역할을 충분히 하고, 그 이상의 모습을 보여주셨다고 생각합니다.  다만, 한 가지 아쉬운 점이 있다면, 중간고사 이후, 후반부에 학생들의 발표 위주의 수업이 진행되었는데, 차라리 처음부터 교수님이 가르쳐주셨으면 조금 더 많은 내용을 얻어가지 않았을까 생각합니다."
융통성이 요구되는 부분에서도 너무 엄격하십니다.
지금 수업하시는 것도 나쁘지 않고 좋았습니다. 지금 처럼만 수업 분위기가 좋았음 합니다.
 팀플이 너무 빡쎄다고 해야하나 일주일 내내 팀플 친구들을 만나야하고 다른 전공공부를 하면서 하기가 부담스러운 과목이긴 했습니다. 시험도 어려운 내용은 아니나 범위가 많아 다소 부담스러운 감이 있었습니다. 특히 팀플과 시험을 병행하려니 힘들었습니다. 
                                
                                                                 .
                            
과일차는 점수에 반영이 안 되는건가요?
과제가 조금 많아요  
교수님이 설명하시는 방향이 매우 모호하고 시험범위가 수업에 다룬 것에 비해 과도하게 많다. 무조건적으로 암기만 하는 것이 신상품 전략을 이해하는 데에 어떤 도움이 될지 궁금하다.
딱히 없는것 같다.
땡큐 제이미 
성적 (발표같은것)에 대한 정확한 평가기준이 필요해보인다다
신상품을 정할 때 좀더 객관적인 기준을 제시해주셨으면 좋겠다.
전부다
특별한 사항은 없습니다.
"팀 프로젝트가 한학기 동안 진행되는만큼, 팀원들 간의 평가가 필요하다고 생각한다."
팀플 구성원은 교수님이 여러 과 학생들을 섞어 짜 주시는게 좋을 것 같습니다.
과학적 내용을 더 넣었으면 좋겠다.
"그다지 중요하진 않지만, 공식 유도 파트부분을 조금더 자세히 풀어주셨으면 더 나은 수업이 될수 있을거 같다."
"단언컨대, 보다 나은 전공강의는 없었습니다. 제가 여태까지 들은 전공강의중에서."
딱히 없다 
매우 좋은 수업이였습니다.
성적 변별력이 다소 부족하다. 사소한 실수나 내 의지가 아닌 문제로 인해 학점이 갈리기도 한다.
"토론의 방향이 정해져 있는 듯한 느낌을 받았다. 토론은 학생들이 가져온 주제와, 그에대한 비판문으로 자유롭게 이루어져야 한다. "
"학기 초 책을 구매하라 하셔서 책을 구매했는데, 강의는    를 이용해 진행된다.     의 내용 중 책에 없는 내용이 상당수이기 때문에, 책을 구매하지 말고    로 강의를 하시거나      말고 책만 가지고 수업을 진행했더라면 더 좋았을 것 같다.  책을 사긴 했는데 책 자체는 학기 내내 거의 본 일이 없고 볼 필요도 없어서 아쉬웠다."
학생들의 참여도가 조금 늘었으면 좋았을 법한 수업업
"한 학기에 토론 2회, 발제 2회는 좀 힘들었습니다"
휴강이 너무 많아요
 5월인데 날씨가 더워서 힘들게 공부하는데 에어컨을 가동해 주셨으면 합니다.
교수님께서 기자들에게 너무 인기가 많으십니다.
교수님께서 많은 일을 하고계셔서 피곤하시겠지만 수업시간에 덜 졸으셨으면 좋겠다. 그리고 학점을 좀 더 체계적으로 메기셨으면 좋겠다.
교수님이 수업시간을 준수해주셨으면 좋겠고 체계적으로 가르쳐주셨으면 한다.
딱히 없는것 같습니다다
딱히 없음
사랑합니다. 선생님. 감사합니다.
수업준비에 조금 더 충실해주셨으면 좋겠습니다! 대학와서 처음듣는 전공수업인데 조금 더 체계적으로 커리큘럼에 따라 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다  
"정말 발표준비 많이 했는데, . 교수님이 인사하구 나가셔서 보여드리지 못해 많이 아쉬웠습니다."
특별히 없습니다.
학생들 발표 이후 토론시간이 있는데 그 시간에 더많은 학생들이 모두의 의견을 이야기 할 수 있도록 토론을 의무적으로 시키는 방법이 추가 된다면 학생들이 더 관심있게 발표를 보고 자신의 의견을 말하여 공부하는데 있어서 더 도움이 될것 같다고 생각한다.
학생들이 준비해온 발표연습을 할 기회가 조금더 주어졌으면 어떨까 생각해봅니다. 
강의에 대한 건의사항은 마지막 보고서에 제출해서 딱히 할 말은 없는것 같다.
교수님 발표도 좋지만 수업도 적당히 섞여있어야 하지 않겠습니까까
다소 지루한감이 있었다.
발표 시간이 뒤죽박죽이라서 조금 형평성의 문제가 있었다고 생각한다.
질의응답시간이 짧아서 아쉬웠다. 
 중간을 좀 더 어렵게 내주세요 하  .
 한 학기동안 감사했습니다.
강의 주제의 특성상 이 이상 어떻게 할 수는 없을 듯.
강의를 하실 때  에서  로 갔다가  로 오고  갔다가  로 오는 느낌 어떤 것에 대해 설명하시는지 헷갈릴 때가 있다 
딱히 없다.
딱히 없다. 
수업시간에 나누어주는 프린트물이 파일로도 제공되었으면 좋겠다. 프린트물의 내용도 조금만 더 상세하고 체계적으로 정리되어 있으면 좋을 것 같다.
수업이 너무길다. 가끔씩 지루할떄가있다.
약간 지루한 점이 있다.
외우는 내용이 너무 많다
좀 지루했습니다
해당사항 없음. 
시험에 교수님의 의견을 조금 더 넣어서 보다 변별력있는 문제와 수업 진행이이 있었으면 더욱 좋았을 것 같다. 
지금이 딱 좋은거같애요
지금처럼 열심히 강의하시면 될 것 같다.
"학생들의 적극적인 수업참여 및 프로젝트 수행을 위해 2명 씩 한조를 이루게 하여 서로 상부상조할 수 있다면, 모든 수강생들이 더욱 적극적으로 수업과 프로젝트에 임할 수 있을 것입니다. "
개선점 딱히 없는것같습니다
매주 다른 조원들과 다른 주제를 가지고 준비를 해야했기때문에 조원들과 깊게 친해지지 못한 점이 아쉽다. 매주 다른 조가 아니라 적어도 2개의 주제는 같은조로 해도 괜찮을 것 같다.
비 영어 강의로 개설되었으면 한다.
좀 더 찬반이 확고히 갈릴 수 있는 주제를 다루면 좋을 듯.
" 이 수업은 당연히 1학년이 들었기 때문에 모두가 처음일 것이다. 그러나 이런 내용의 수업은 초중고 시절에도 많이 들어봤다. 단지 수업하는 책이 생겼고, 방식과 인원 수가 조금 달라졌을 뿐이었다. ==식상했다. 유일하게 내가 들은 강의 중 남은 것이 없는 강의인 것 같다. 무엇을 배웠는지 모르겠다. 드림패스 강의도 너무 허술한 것 같다. 수업은 재미있으나 얻어간 것은 없었다."
"1학점 따라서 일주일에 1시간 수업. 하지만 교수님 재량상, 앞에 출석 부르는 시간 빼면 실수업시간은 45 50분. 뭔가 하기엔 너무나 짧다."
"강의 진행시 책상을 수동으로 옮겼다 다시 정렬하는것이 번거로운 면이 없지않아 있어서, 후에는 그룹을 만든다면 그룹끼리 앉을 수 있는 자리가 있는 강의실에서 진행되면 더 좋을 것 같다."
강의실은 다른 곳으로 옮기시는게 좋을 거 같아요요
거친 말은 삼가해 주셨으면 한다.
괜찮음
교수님께메일로보냈습니다.
날짜 하루를 잡아서 한번 직접 직업 체험관을 가보는 것도 좋을것 같다.
너무 꼼꼼하셔서 힘들었어요
대체적으로 좋았다
"물론 저희가 부족한 건 사실이지만 . 진로탐색이나 이런 활동들이 좀더 현실성있고 참여도를 높일 수 있는 활동으로 수업이 구성되었으면 좋겠어요. 사실 나의 삶, 나의 비전에서 하는 것들은 중,고등학교 때 줄기차게 해오던 것들이니까요."
스크린이나 칠판이 비춰서 잘 안보인적이 있었다
일주일에 한 시간이라 무엇을 제대로 하기에는 턱없이 적은 시간이다. 일주일에 한 시간 강의인데도 과제가 상대적으로 많았다.
조금 많았던 중간기말 대체과제  
직업인 인터뷰를 하는 과제가 있었는데 솔직히 무리가 좀 있다. 일단은 어느 직업인이나 학생들을 만나주려하지않는다. 시간의 핑계나 인터뷰를 할 내용이 없다는 핑계가 많다. 그래서 어쩔수 없이 친인척이나 부모님의 지인을 이용할 수 밖에 없게 된다. 그럼 결과적으로 내가 원하는 직업은 하기가 힘들어진다. 더군다나 그 지인의 시간도 뺏어가서 나쁜 쪽으로 일석이조가 된다. 그래서 이 부분에 대해서는 개선의 여지가 있었으면 좋겠다.
토론하는 시간들이 좋고 다른 과와 교류할 수 있어서 좋았는데 조별활동이 없어서 조금 아쉬웠던것 같습니다  타과와 교류하며 생각을 나누고 자극을 받는것도 도움이 될것 같습니다!
"딱히 개선 사항은 없습니다.  강의실 시설이 다소 노후했으며, 종종 수업을 진행하기에 고정돼있는 책상이 적절하지 않다고 느껴졌습니다.                       ,                                               .                  ,                                                           . "
수업준비
 판서하실때의 글씨크기와 목소리를 좀더 크게 해주셨으면 
강의를 가끔 늦게 시작하는 부분
교수님 지각 좀 하지마세요   매번 지각을 안하신 적이 없음 
교수님께서 수업을 판서에 너무 의존하셔서 차라리    를 올리시는게 더 좋았을 것 같습니다.
너무 진도가 빨라 쫓아가기가 어려웠습니다.
