"한꺼번에 전달받는 내용이 너무 많고, 교수님께서는 비슷한 말을 계속 반복하시거나 늘이는 경향이 있어서 듣기가 힘들었다. 중간, 기말고사에 수시과제 2번, 본 과제 1번, 발표, 토론까지 수업이 너무 빡빡한데 정작 머리에 남는 것은 별로 없고 수업을 통 무언가를 깨우치거나 배운 것도 없는 것 같다. 중세문법이라는 과목의 특성 때문일수도 있으나 일단 수업시간을 견디기가 너무 힘들었다.  "
  솔직히 학업에 도움이 직접적으로 되는 수업은 아니다보니 조금 소홀해지는 감이 있었다. 짝에게 과제 배우는 것은 내가 하고 싶은 것을 할 수가 없어서 조금 아쉬웠다. ㄷ
   내용이 조금 말투?가 안맞는게 있어서 그거 수정 좀 해주세요 
과제 결과물에 대한 객관적인 평가가 필요하다고 생각한다다
"그냥 수업을 듣는 면에선 학생들에게 자기 개발능력이나 이러한 면에서 좋을 듯 하지만, 시험을 본다는 것이 매우 의아하고 이해가 가지 않았다. 너무 시험 범위도 많고 학업 능력엔 도움이 되지 않는 부분이었던 것 같다. "
너무 많은 조별활동이 있어서 소심한 학생들에게는 약간 불편할 수도 있을 것 같습니다.
수업 자료를 미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 피피티의 내용이 중복되는 것이 많아서 기말고사를 공부할 때 조금 힘이 들었습니다. 기말고사 참고용 피피티를 조금 정리해주셨으면 좋겠습니다.
수업자료에 대한 흥미도를 조금 더 높여주셨으면 좋겠다.
수업하시는 피피티내용이 조금 더 탄탄해야 함 
출튀하는 학생들을 잡았으면 하는 바람이 있다.
학점 채점방식을 좀 더 명확하게 설명해주셨으면 좋겠다. 수업 내용이 시험이랑 무관하다는 생각이 들어서 잘 안듣게 되는 경향이 있는 것 같다. 
  매 시간 발표주제와 강의가 서로 어긋나서 학습내용을 온전히 이해하기 어려웠습니다. 강의일정을 최대한 지키시고고 매 수업시간의 강의목표가 뚜렷했으면 좋겠습니다.
 명상을 하는 시간을 좀 더 늘렸으면 좋겠습니다.
 출석을 처음에도 불러주셔서 지각자를 잡고  명상 및 운동을 처음에 하여 집중할 수 있으면 좋겠습니다.
1.     자료가 앞 사람은 잘보이지만 뒷사람은 잘 보이지 않으므로 빔 프로젝터 사용을 하는 수업은 하지 않았으면 한다. 
"개선할 만한 것이 없습니다. 명상을 일상에도 지속하도록, 도움이 되는 말씀을 해주셨으면 좋겠습니다."
교수님의 의사 전달 방법이 발음때문인지 너무 불명확했고 답답하고 교수님이 하는 수업 방식도 답답하고 시험도 솔직히 왜 그런 시험을 봐야되는지 모르겠고 수업을 끝내주는 시간도 연강이 있는 학생들이 항상 끊고 나가야 할 정도로 비효율적이고 융통성이 없었다. 그냥 아주 갑갑한 수업이었다. 그리고 항상 같은 말을 반복 했다.
교수님이 명상 위주로 해서 그런지 신체적으로 조금 부담이 온 것 같아서 어느정도는 배려를 해주셨으면 좋겠습니다 
그렇게 불만사항이 없어서 쓸 말이 없네요
너무 졸려요.
딱히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
딱히 이대로가 좋은 것 같습니다.
마음을 다스리는 법을 좀 더 배우고 싶다.
목소리가 뒤에 앉은 사람까지 잘 들리지 않습니다.
목소리를 좀더 크게 해주시는것과  칠판에 파란색이아닌 검정색팬으로 써주셧으면좋겟다 이유는 잘보이지 않는다 
발표를 줄이고 선생님 강의를 더 하는것이 좋은 것 같습니다.
"선생님께서 항시 준비가 미흡했다고 하여 학생들에게 양해를 자주 구했습니다. 그런 점이 다음 강의 때는 보완됐으면 좋겠습니다.  발표하는 날짜를 정하고 수업을 진행했었는데, 진행하던 도중에 날짜가 자주 바뀌는 경우가 많았습니다. 학생들도 일정이 있습니다. 미리 정해진 것에 대해서 너무 자주  바꾸는 것은 학생들을 배려하지 못한 처사라고 생각합니다. "
설명이 중구난방이고 체계가 없는듯한점이 아쉽습니다 ;; 
수업 준비 기간이 짧아서인지 큰 흐름에서 자꾸 옆으로 새는 듯했다. 수업 시간에 노래도 들려주시고 시도 읽어주시는 것은 좋지만 그 시간을 조금은 줄였으면 한다.
아빠다리하기가 너무 힘들다. 무릎을 꿇어도 되는지 여쭤보고싶다.
앉아서 필기만 하고 듣는 것은 수업에 맞지 않은 것 같습니다. 교양수업인 만큼 사람들과 이야기를 하면서 조별활동 했으면 합니다.
자리배정으로 출석 부르는것은 불편함
재밌었따
전체적으로 강의의 흐름이 들쭉날쭉함. 어떤 부분은 자세히 하고 어떤 부분은 대충 넘어가는 느낌. 당시 유럽의 전체적인 모습을 보기에는 부족했다.
전체적으로 높은 수준의 강의를 들을 수 있어서 좋은 경험이었습니다. 그렇지만 발표와 맞물리면서 갈수록 서로가 지치는 양상을 띠었던 것 같습니다. 다음에는 중간고사 이전까지는 교수님의 강의 중심으로 후반에는 지원자에 한해서 발표를 하는것도 좋을 것같습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
"창의성이 중요시되는 수업인 만큼 토론 수업이 조금더 늘어났으면 좋겠고, 창업계획서 발표시간이 조금더 주어줬으면 좋겠다."
파트너와 함께 할 때 매우 어색하다.
프린트를 이클래스에 빨리 올려주시면 좋을텐데 시험전에 올려주셔 공부할 시간이 많이 없었다. 다음부터는 프린트있으면 수업하는 주에 올려주셨으면 좋을것같다.
"학사일정이라는 변수 때문에 강의가 제 날짜에 진행되지 못했던 점이 아쉽고, 교수님이 들어오시기까지의 준비 기간이 짧았다는 점으로 인해 강의 마지막 파트에서는 발표 위주로 진행되었다는 점이 아쉽습니다."
학생들의 발표도 좋지만 교수님이 설명해주시는 면이 더 얻는 것이 많은 것 같습니다.
교수님 발음이 부정확하고 목소리가 작아서 설명하시는 내용을 이해하기 힘들었고 필기하기도 힘들었을 뿐만아니라 학생들의 집중력이 떨어지게 되ㄴ는 것 같습니다. 필기를 명확하게 해주시던가 가독성이 좋은    를 만들어서 문제에 대한 답을 정확하게 설명해주셨으면 좋을것같습니다.
교수님은 너무 좋으신 분이었는데 법이라는 과목 자체가 어렵다보니 내용이 너무 어려웠습니다. 지극히 개인적인 의견일 수도 있겠지만 저로서는 강의내용이 너무 어려워서 이해하기도 어려웠고 질문하기도 한계가 있었던 것 같습니다. 하지만 사례를 정말 많이 들어주셔서 그나마 다행이었던 것 같습니다.
교수님의 설명을 기술하기에 시간이 빠듯했다. 후반부 강의처럼 판례 때 선택지를 제시하고 관련된 법 조항을 통해 설명하는 것이 훨씬 더 이해하기에 편했다.
"다만, 너무 개괄적인 설명으로 인해 궁금증을 해결하지 못 했으며, 이후에 법 수업을 듣지 않는 학생들의 경우 약간은 법에 오해를 남겨놓을 여지가 있기 때문에 조금 보완이 필요하다고 생각한다. "
딱히 없습니다.
별로개선사항없다다
"사례에 관한 프린트 부분이 필기가 적혀 있지 않아 조금 불편하였습니다. '법'은 글자 하나하나가 중요한데, 말씀하시는 부분을 모두 필기하려 하다보니 벅찬 부분이 있었습니다."
수업이 너무 졸립니다. 교수님의 목소리가 너무 작게 들립니다.
아무리 법수업이라지만 프린트를 줄줄 읽어주는 수업은 너무 지루함. 판례만 교수님 설명이 필요한 게 아니라 기본내용도 설명해줬으면 좋겠는데 한시간 반 동안 그냥 쭉 읽어주시기만 하심.좀 별로 
"예시를 통해 조문을 배우는 방식이 제대로 이루어지지 않았다고 생각합니다. 결국 예시를 먼저 읽은 다음 조문을 읽고 조문을 예시에 적용하는 수업이 되었는데, 그러한 방식은 겉으로는 흥미로워 보일지 모르나 사실상 조문을 통한 예시의 해제도, 예시를 통한 조문의 이해도 이루지 못한다고 생각합니다. 조금 더 이론적인 수업을 위하여 이론을 깊게 배우고 예시를 따로 다루거나, 조금 더 흥미로운 수업을 위하여 예시에서 조문을 추론하게 하는 방법 둘 중 한 쪽으로 깊게 나아갔으면 하는 점이 아쉽습니다."
원래는 다른조들은 다 3명씩 구성이었고 우리조는 2명인데 어드밴티지도 안주고 2명이라고 더 설명을 해주지도 않고 그냥 편파적인 수업이었다.
재미있었으면 좋겠습니다
중간은 쉽고 기말은 어려운데 난이도를 비슷하게 했으면 좋겠다.
진도를 너무 빨리 나가요 좀만 천천히 나가주셨으면 좋겠습니다. 그 점을 제외하고는 훌륭한 강의였습니다.
학생들의 질문에 동문서답하시거나 자신의 전공이 아니라고 해서 대답을 회피하시는 경우가 계시는데  강의를 준비하시면서 미리 예상 질문에 대한 준비를 해주셨으면 감사하겠습니다.
불교의 내용을 더 재미있게 해주었으면 좋겟다.
수업 내용이 지나치게 불교 역사를 깊게 이해하길 원하고 어렵다. 그래서 수업이 지루하게 느껴진다.
수업이 너무 흥미롭지 못하고 지루했다.
좋습니다 !
지루함을 없애기 위해서 영상물을 자주 보여줬으면 한다
 발제문과 에세이의 분량이 많다보니 '분량 채우기'에 급급해 했던 학생이 많은 것 같아 아쉽습니다. 
 커리큘럼이 너무 빡빡하게 짜여있어서 한 학기 동안 거의 세미나 과제만 했다고 해도 과언이 아니다   일정을 좀 더 여유롭게 조정하고 또 아직 1학년이니만큼 교수님의 기대에 부응하지 못해도 넓은 마음으로 이해해주셨으면 한다.
개선할 점은 없다
교수님 너무 좋으세요 ♡
다채롭고 신선했던 강의 였지만 매번 에세이를 쓰고 토론준비를 하는것이 조금 벅차고 힘들기도 했습니다. 또 빡빡한 수업 일정이 조금 아쉬었습니다. 문화와예술강의 인 만큼 다같이 자유롭게 토론하고 영화도 보는등의 시간을 많이 가졌다면 더욱 좋았을것 같습니다.
발제나 토론조가 아닐 때는 수업시간에 집중하기 힘든 부분이 있는데 그것을 보안했으면 좋겠다.
"발표, 토론, 미니퀴즈, 명작체험등 해야할 것들이 너무 많아서 벅찼던 수업이었습니다. 이러한 부분을 보완한다면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다."
수업을 위해 읽어야 될 책들 중 몇몇이 별로 도움이 안되었던 것 같다. 또한 에세이 분량도 많았다.
자신의 발표시간이 아닐 때에는 수업을 듣는것이 무의미한 것 같았다. 타인이 발표할 때 아무도 집중하지 않는다.
"자신이 발제나 토론조가 아닌 이상 수업에 참여하는 의의가 없었고, 다른 준비도 필요 없어서 무의미했다."
"지정해 준 책을 이해하거나, 토론을 하는 데 충분한 설명이 없어서 수업을 따라가는데 힘들었다. "
팀플 과제가 너무 많다. 
팀플 활동이 너무 많다
"팀플이 전적으로 주가 되는 수업이다보니 그 날의 발제를 맡은 조의 역할이 큰데 대부분 흥미롭지 못했습니다. 하지만 교수님의 말솜씨가 워낙 뛰어나셔서 교수님 강의 위주로 수업이 흘러간다면 사유를 하게 된다기 보다는 암암리에 교수님의 의식이 저희 속에 박힐 것 같아 팀플과 강의가 반반의 비율정도로 적당하게 이루어지는 것이 좋을 것 같다고 생각합니다. 고등학교 수업의 연장선상같은 다른 교양들에 비해 얻어가는 것들이 많고 지금까지 획일적으로 배워오던 것들과 차별화된 점을 느낄 수 있어 좋았지만 매주 돌아오는 발제와 토론, 에세이 등이 너무 부담스럽게 빡빡한 일정으로 짜여있는 것 같습니다."
가까운 현장 실습도 병행했으면 한다.
"강의에는 문제가 없으나, 강의실에 빔 프로젝터 관련되서 개선해주셨으면 합니다. 현재 빔 프로젝터가 오래되서 그런건지, 고장나서 그런건지 모르겠지만 화면에 보이는 것이 너무 흐릿하게 보여 이해하기가 힘듭니다."
과제 내용을 좀 더 자세히 설명을 해주시고 별도로 이클래스에 올려주셨으면 좋겠습니다. 학생들마다 말이 달라서 과제를 하는데 조금 어려움이 있었습니다 
관심있지 않은 부분의 특강이 많은 점이 아쉬웠습니다. 특강 전에 관심있는 분야의 특강을 설문조사 한 후에 특강을 실시했으면 좋겠습니다.
다른 시각자료로 수업하며 더 좋을 것 같습니다.
레포트형 평가가 더 적합한 교수님이신듯 합니다. 
수업을 재미있게 하면 좋습니다.
시험성적의 비중이 너무 작은것 같습니다.
재밌었습니다.
"중간고사 대체 과제인 '사회복지사 인터뷰'의 구체적인 형식과 반드시 포함할 내용 등을 제시하지 않은채 개인의 역량껏 해오라고 하신 것이 사회복지를 처음 접하거나 아직 익숙하지 않은 학생에게는 다소 어렵고, 노련한 고학년 학생들에게만 유리한 과제가 아니었나 하는 생각이든다."
출석체크가 명확하지 않다
포토샾에 대한 능력이 아예 없는 학생들도 많이 있습니다. 저 역시 그랬습니다. 이에 대해 조금 더 간단한 메뉴얼이나 강의를 통해 학생들에게 확실히 가르쳐주고 제작물을 만드는 수업이 되면 더욱 유익할 것 같습니다.
" 수업 말기에 팀플을 형성할 때, 특정한 기준을 가지고 수업을 진행하면 팀플의 효율이 훨씬 좋을것 같다."
강의계획서에는 기말고사가 없었는데 기말고사를 보게되어 당황스러웠다.
강의시간이 짧아서 아쉬웠습니다.
개선사항 없음.
"공산주의의 폐해를 맛 볼 수 있었다. 피피티에 대해서 가이드 라인을 제시해주셨으면 하는데,  왜냐하면 최소의 자료를 최대의 결과물로 만들어내야 하기 때문이다. 또한 창의적인 토론 수업도 좋다는 생각이 들지만 토론이 너무나 공격적으로 진행되는데  거기에 대해서 조금은 더 많은 중재를 해주셨으면 한다. 한편 에세이 10장은 조금 많다는 생각이 든다."
교수님께서 직접 학생들에게 피드백을 주시는 방법도 괜찮을 것 같습니다.
교수님의 피드백이 더 많았으면 좋겠다.
너무 깐깐하시고 학생들과의 의사소통을 잘 안해주시는 것 같았다.
너무 추상적인 수업이라 이행이 어려웠다
너무많은 과제는 이 과목의 흥미를 조금 떨어뜨릴 수도 있을 것 같다. 
발표하는 날자들을 미리미리 말해 주셨으면 좋겠다. 
사실 크게 개선할 방향은 없는 것 같습니다. 그저 자유롭게 주제를 정할 수 있도록 학생의 자율에 두는 것을 유지하였으면 좋겠습니다.
성적 평가의 객관성이 부족하다. 자신의 점수를 인정하지 못하는 학생이 많았다.
수업 기획안을 올리셨는데 작년 자료여서 개인에세이를 해야하는 것이 맞는지 계속 혼란스러웠었다.
