지금이 조하요
특별히 개선할 사항은 없다고 생각합니다.
틈틈히 퀴즈가 있어 이해할 기회가 있으면좋겠다.
 교수님 소리지르지 마세요 그리고 대학교수보다 고등학교 선생님같으세요 학생들의 자율성을 좀더 존중해주세요
"교수님의 수업은 좋았고 이에 대해 문제는 단 한 가지도 없었습니다. 다만 다르마칼리지가 학생들의 자주적인 주제선정과 탐구를 목적으로 하는 것이 이 수업의 문제라고 생각합니다. 민주주의와 시장경제는 같이 묶여있는 사랑, 우정, 관용 뿐만 아니라 세미나나 지역연구보다도 깊이가 깊은 수업이라고 생각합니다. 다르마칼리지가 원하는 학생상을 위해 이러한 수업방식을 택한 것은 알고 있으나 민주주의와 시장경제는 학생들이 스스로 탐구하여 내용을 이해하기에는 한계가 있는 수업이라고 판단됩니다. 따라서 다르마칼리지 내에서도 교수님들이 자체적으로 수업을 진행할 수 있는 수업시수를 구체적으로 정해주었으면 합니다. 팀 구성과 동시에 교수님께서 짧게 해주신 강의가 꽤 만족스러운 강의였기 때문에 이러한 글을 쓰게 되었습니다. 한 학기동안 너무 감사했습니다!"
교수님의 시간만 중요한 것이 아닙니다. 연강있는 학생들 배려좀 해주시고  강의시간에 늦었을 땐 사과를 하시는게 맞습니다.
다음 수업시간이 되면 이전 수업시간에 했던 내용이 이어지지 않는 경우가 있었습니다.
딱히 개선이 필요하다고는 생각되지 않는다. 지금 이대로가 좋다.
"딱히 교재가 없어도 수업의 진행에는 큰 차질이 없었지만, 수업과 교재가 어느정도 일치된다면 더 좋을 것 같다."
"솔직히 이 강의 뿐만 아니라 21세기 시민사회라는 강좌의 개설 목적이 궁금하다.  강의 방법도 세미나를 비롯한 다른 강의의 특성만을 섞어놓은 정도라고 생각한다. 이 강의를 왜 들어야하는지, 이 강좌만의 특성이 없다. 또한 교양 교수님인데 교양이 1도없다고 느꼈다. 수업시간에 수업태도 지적하는 것은 마땅히 해야 한다고 생각하는 바이지만 자고 있는 학생들의 머리를 후려친다거나 또 21세기 시민사회에서 학생들이 갖추어야 하는 덕목에 대해서 훈계하는데 교수님의 행동과도 앞뒤가 맞지 않음을 느꼈다. 그리고 수업시간 10분쯤 늦게 들어오셔서 늦게끝내주는 것은 무슨 상황인가. 덕분에 문화관에서 학림관까지 뛰어갔다가 뒷 강의 교수님한테 또 한 소리 들었다. 그리고 목소리 좀 줄이셨으면 좋겠다. 너무 귀가 아프다. 마지막으로 발표하는 학생들 평가가 너무 주관적임을 느꼈다."
쉽게 이해할수 있도록 좀더 많은 문제와 응용된 문제를 접할 수 있는기회가 있었으면 좋겠다다
얻어가는 게 별로 없었다다
저는 만족한 수업이라 딱히 떠오르는 것이 없네요.
좀 더 책을 많이 이용했으면 좋을 것 같다다
참여를 유도하시려는 건 알겠으나 한 번 발표하는 것에 대한 점수가 다른 것들에 비해 상대적으로 점수의 비중이 너무 크지 않나?라는 생각이 듭니다.
"초반에 강의하실 때, 조는 학생들을 깨우려고 발 쿵쿵대고 목소리 크게 하시면서 노력하신 것은 좋았는데 갑자기 발을 쿵 친다거나 하는 것이 안자고 수업 잘듣고있던 학생들에게는 무척 당황스러웠습니다. 발로 쿵 치기전에 작은 목소리로라도 안자고 있는 학생들에게 언질을 주신 후 행동을 해주신다면 조금 덜 놀랄 것 같습니다. "
"출석체크만 하고 가버리는 학생이 드문드문 있습니다.  이 학생들때문에 수업 분위기가 흐트러지기도 하는데,  음  이 문제를 어떻게 해결할 수 있으면 좋겠습니다."
충분히 좋아요
크게 개선할 점은 없는 것 같아요 
팀플이 원활히 이루어질 수 있도록 조치가 필요하다
판서 글씨가 작은 것이 좀 아쉬웠습니다. 
필기를 체계적/순서를 맞춰서 해주셨으면 감사하겠습니다. 강의실 칠판이 너무 지저분해 글씨를 알아보기가 가끔 힘들었습니다.
학생들이 적극적으로 참여하지 않습니다. 불을 킨 상태로 수업하는 것이 좋을것같습니다.
한 문제에 대해서 너무 많은 것을 배우다 보니 다양한 유형의 문제를 풀지 못함.
만족스럽다.
만족합니다.
수고하셨습니다다
좋습니다.
진도를 조금만 천천히 나가줬으면 좋겠습니다.
     글씨만 조금 더 크게 써주시면 좋을 것 같다 . 아쉬운게 없으니 이런점이 아쉽게 느껴진다 . 
마지막에 프로젝트를 하는 만큼 실습에서 분석 과정에 대한 설명이 좀 더 구체적이었으면 한다.
완벽합니다.
"프로그램을 이용하여 직접 분석해보는 시간이 부족한 것이 아쉬웠다. 또한, 과제도 매우 많은데에다가 중간고사도 두번보고 프로젝트까지 있어서 매우 힘들었다. "
프로젝트를 피드백을 해주셨으면 더 도움이 될 것 같습니다. 
내용을 좀 더 알기 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 시험이 모든 분야에서 골고루 출제되었으면 좋겠습니다. 
매년 같은유형의 시험이라 족보가 돌아다닌다는 소문이 있었는데 이점이 아쉬웠다.
시험문제가 단순암기형식으로 밖에 안나와 조금 아쉬운 부분이 있었습니다. 좀더 활용적인 문제가 출제 되었으면 합니다.
"교수님이 수업 중간중간 학생들의 의견을 물어보실 때가 있었는데, 그런 시간이 더욱 늘어나면 좋을 것 같습니다. 다른 학생들의 생각이나 의견을 들어볼 수 있는 시간이 좋았습니다. "
기말고사 때 솔직히 제시된 문제들이 쓸 내용이 많은 것들이었는데 그에 비해 시간이 너무 부족했어요. 시간 좀 많이 주셨으면 좋겠어요.
너무 좋았다.
너무 편중된 정치적인 견해는 논리적으로 들리지 않고 오히려 반감만 살 뿐입니다. 수업시간에는 수업에만 집중하신다면 더할나위 없이 좋겠습니다.  그리고 시험시간 너무 짧습니다. 다 외웠음에도 불구하고 답안지를 쓰기에 벅찼습니다. 글씨 못 쓴다고 욕하시면 정말 억울할거같아요.
성적관리
수업보다는 사적이고 사회적인 이야기들을 많이 하셨던게 조금 문제라고 생각합니다. 하지만 저는 이것을 장점으로도 꼽아서 그냥 조금만 자제하시면 된다고 생각합니다. 
시험문제에 '배운것에 대해서 쓰시오' 라는 것에 실망했습니다.  형법총론이 이해를 주로 하지만 물론 암기도 중요하다는 과목인 것은 잘 압니다. 하지만 시험문제를 어느정도 범위를 정한 주제가 있어야 하지않을까요?  어떤 내용을 써야할지 쉽게 떠오르지 않아 공부한 것을 써내지 못해서 너무 아쉽습니다.   보너스 점수 용인지는 모르겠지만 만약 보너스 점수용이 아닌 전부 공부하지 않은 학생들을 위한 문제였다면 불합리한 문제가 아닌가 생각합니다.  배점이 어떤지도 몰라 한시간이라는 많지 않은 시간을 어떻게 배분해야 할지도 혼란스러웠습니다. 
시험시간이 1시간인데 문제가 4 5문제를 시험문제로 내주셔서 시간이 턱없이 부족한 부분이 많다. 특히 목차를 잡고 길게 서술해야 하는 문제인데 한 문제당 거의 15분밖에 쓰지를 못해서 아쉽게도 못쓰는 부분도 많고 놓치고 쓰는 부분도 많고 크게 생각할 시간이 없어서 늘 시험 시간마다 긴장되게 펜을 잡고 써야하는 점이 가장 힘들다. 교수님께서 시험 시간을 15분이나 10분정도만 앞으로 늘려주시면 훨씬 더 양적으로나 질적으로나 충분한 모범답안지가 완성될 것 같다.
"이 수업이 배정된 강의실이 너무 비좁았다. 그래서 학생들의 자리경쟁이 심했고, 정각에 오거나 5분 정도 늦게 온 학생들은 앉을 자리를 찾아 헤맸다."
좋았다
좋은 강의였다.
특별히 없음.
강의가 너무 졸립니다 .강의와 즐거움이 적절히 조화되었으면 좋겠습니다 중간고사를 봤으면 좋겠습니다 학생들 관리가 잘 안되는 강의 입니다.
출석을 항상 부르셨으면 좋겠습니다.
강의 내용도 좋았고 교수님도 좋은분이신데 한가지 아쉬운점은 성적평가에 있어서 평가기준이 너무 작은차이이고 약간 애매합니다. 분명히 기술되어있는 분량을 넘은 글이 좋은 글로 뽑혀서 발표를 하게된 것 등 .보통은 그것이 감점사례이지 초과 분량이 아닌 글들이 불이익을 받지는 않을것이다 라고 판단하는 경우는 없기 때문입니다.이러한 부분만 다음강의에서 신경써주시면 더 좋을 것 같아요 
교수님이 이 강의에서 우리에게 원하신 것이 무엇인지 모르겠다. 뭐가 뭔지 모르고 그냥 따라가긴 했지만 이런 것이 사회학이고 어떤 것을 위해 이런 것을 배우는 것이라는 설명이 필요할 것 같다. 교수님이 공부도 많이 하셔서 아는 것이 매우 많으시지만 그것을 받아들이기 힘들었다.  강의를 뜻깊게 흡수하려면 엄청난 배경지식이 있어야 할 것만 같다.
기말 시험도 보는것이 나을 것 같다다
"다만,    내용이 교수님의 수업내용을 좀 더 구체적이고 자세하게 포함되었으면 좋겠다는 아쉬움은 있었다."
다양화된 수업방식식
사회학개론 수업 자체가 그런것같은데 모든 사람들이 잘해서 평가기준에 애매모호 할것같다. 기말에 차라리 시험을 치르는 것도 나쁘지 않을 것같다.
"성적변별력이 지나치게 없는 수업이라는 생각이 듭니다. 교수님께서 이런 말씀을 하신 적이 있습니다. 다른 수업에서는 충분이 에이플러스를 맞을만한 노력을 했지만 이 수업에서는 비쁠이나 씨쁠까지 맞을 수 있다고. 정말 무슨소리인가 싶었습니다. 이 정도로 변별력이 없는 수업이 가능한가 의아했습니다. 만약에 정말 저런 상황이 일어난다면 참 안좋은 상태라고 생각합니다. 물론 사회학개론 강의가 전공이 아니라 학생교양을 기르는 목적이었다지만, 성적이라는 부분은 현재 대학생들에게 아주 중요한 요소이고, 수업에 참여한 학생들에 대한 평가이기도 합니다. 물론 모든 학생이 성실했기 때문에 점수 변별력이 없었다고 말할 수도 있습니다. 하지만 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 이렇게 출튀가 많은 수업은 본 적이 없습니다. 학생들은 뒷좌석으로 치우쳐져 개인 랩탑으로 다른 과목 과제를 하거나 핸드폰을 하고, 엎드려 잠을 잡니다. 그럼에도 불구하고 점수가 비슷하다는 것은 수업에 참여하는 학생들이 변별되지 않는다는 뜻입니다. 정말 이상한 일입니다. 이미 이 강의는 끝났지만 후에 강의를 하신다면 변별력을 높일 수 있는 방법을 반드시 모색하셔야 할 것 같습니다. "
'시험'을 보기 위한 수업은 아니라고 생각합니다. 공부할 자료도 없고 시험범위가 명확하지가 않아서 변별력이 없다고 생각합니다. 과제를 총 3편 내는 것도 다른 수업도 함께 듣는 학생들에게 부담이 된다고 생각합니다.
이클래스에 올라온 수업자료와 강의내용과의 연계하기가 힘들어서 시험공부를 따로 할 때 이클래스의 수업자료로만으로 공부하기에는 어려운 점이 많아서 수업자료를 좀 더 자세한 내용을 포함하여 만들어 주셨으면 좋겠다.
지루한것좀개선좀좀
학생들의 집중도나 출석후 도망치는것에 대한 관리의 필요성성
한 학기 동안 좋은 강의 준비하고 들려주신 교수님께 감사드립니다.  지금처럼 후배들에게도 스스로 고민하고 깨우칠 수 있는 수업으로 계속 이끌어주시길 부탁드립니다. 감사합니다.
교수님 좋고 마음 들다.
시험을 준비하기 위해    의 내용을 이해하려면 교재를 반드시 읽어야하는 것 같습니다.   에서 학생들에게 교재를 구입할 것을 권하는 것이 학생들의 학업에 더 도움이 될 것 같습니다.
좋다
"1시간 50분에 달하는 긴 수업시간 때문에 지루함을 꽤 많이 느꼈다. 또한 음악지식에 기본 바탕이 없는 학생이 수업을 듣기엔 꽤나 힘들었다. 따라서 수업시간을 좀 줄이고, 기본 음악지식에 대해서도 처음에 잘 알려주셨으면 좋겠다."
강의중에 음악 감상을 위해 불을 껐다 켰다하는데 오히려 감상에 집중이 되지않고   교수님의 강의 속도를 따라 가려면 필기를 음악을 듣는 중에도 해야하는데 불이 꺼지면  보이지 않을뿐만 아니라 눈이 너무 아프다. 정말 눈이 나빠진 것 같이 항상 수업이 끝나면 눈이 아프다.  또한 음질이 기기 문제인지 오래된 음악 파일 때문인지 안 좋은 것도 많은데 소리를 무조건 크게만 틀어서  오히려 감상에 방해가 되었다. 그리고 클래식에 대한 전반적인 이해와 감상보다는 작곡가들의 생애와  주요 작품등 너무 지식 위주 외우기 위주의 수업이 된 것 같아서 아쉽다. 이 수업으로 클래식에 대한  인식과 태도가 많이 바뀌고 마음에 드는 교양 강의 중에 하나이지만 첫날 강의 소개를 받고 이 강의를  처음 시작할 때보다 갈수록 지식적인 전달이 앞서는 것 같아서 그 부분이 계속 아쉽다.  
기말고사 내용 범위가 정말 많아서 공부보다는 압박감과 암기식위주의 공부가 되었습니다
"다만, 6시 50분부터 바로 수업이 있었는데도 불구하고 출석을 항상 맨 나중에 천천히 부르셔서 쉬는시간도 없이 1시 45분쯤에 아슬아슬하게 뛰쳐나와 겨우 다음 수업에 도착했었다. 다음 야간수업이 있는 학생도 배려하셔서 5분정도 더 일찍 끝내주셨으면 하는 바람이다."
만족한다.
수업 너무 빡쎄요          2시간인데 중간에 쉬는시간이 없는 수업은 처음 이라 힘들었어요 집중력도 점점 떨어지고 쉬는시간이 필요합니다 이수업은  
수업을 잘 못 따라가거나 부진한 학생들을 격려하고 케어해주셨으면 좋겠다.
정말 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
중간에 쉬는시간 좀 주셨으면 좋겠다.
쫌 더 설명을 자세히 잘 해주셨으면 좋겠다.
차라리 없어지는게 나을듯 합니다.
차별적인 대우의 개선 및 교수님의 언행이 일치된 행동 
학생과의 교류가 많았으면 함. 
학생들의 참여를 더 끌어낼 필요가 있다.
"과제가 책 한권을 개조식으로 작성하는 것이었는데, 그게 조금 힘들지 않나 하는 아쉬움이 듭니다."
교수님은 매우 친절하시고 열의는 있으셨으나 거의 책을 읽다 싶이 하셨다 
"교수님의 목소리를 조금 크게 하셨으면 좋겠습니다.  마이크를 쓰셔도, 뒤에 앉는 학생들은 잘 안 들리는 다는 말을 들었습니다.  한 학기동안 항상 이끌어 주시려고 하셔서 감사했습니다. "
교재만 읽는듯한 강의 보다는 설명을 자세히 해주셨으면 좋겠습니다.
글이 많은     로 좀 지루한 감이 있었음
"설명해주실 때 조금만 속도를 천천히 해주셨으면 좋겠습니다. 모르는 부분은 대부분 모두 필기하는데 속도가 조금 빨랐던것 같습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다 교수님, 감사합니다."
수업 준비도 꼼꼼히 해주시고 현재 경제 동향등을 매 수업시간마다 살펴주시는 모습을 보고 정말 애정이 있으셔서 강의 하신다는 느낌을 받았습니다. 개선사항은 없습니다  늘 이렇게 애정으로 제자들을 대해 주셔서 감사합니다.
수업방식이 너무 교재 줄 치는 위주여서 다소 지루한 감이 있었다. 수업방식에 변화가 필요하다고 생각한다.
수업이 약간 지루하게 느껴지는 감이 없지 않아 있는데  그 부분만 잘 보완된다면 좋겠다. 
시험범위가 너무 많음 ㅠ
"시험에 대한 범위가 너무 포괄적이라, 벅찼습니다."
어쩌다한번씩 잘 안들릴때가 있어서 크게말씀해주셨으면 좋겠습니다.
지금처럼 해 주시면 너무 좋을 것 같습니다 ^^
"피피티, 교과서를 너무 읽어주시는 수업이 아니었나 .하는 마음이 조금 듭니다. 학생들이 조금 더 집중할 수 있도록 보다 좋은 .(?)  다른 수업 방식을 생각해주셨으면 좋겠습니다. 한 학기 수고 많으셨습니다."
학생들이 수업에 흥미를 가질 수 있도록 노력해주세요
경영 수학을 영어로 이해하기에는 많은 어려움이 있었던 것 같다. 이 수업만큼은 꼭 한국어어로 배웠으면 좋겠다.
"경영수학 과목은 영어보다는 한글로 수업하시는게 저희 학생들이 이해하기도, 교수님께서 설명하시기에도 더 적절할 것 같습니다."
"경영수학이라는 과목을 영어로 배우는 것이 어려웠습니다. 고등학교 과정에서 많이 접하던 용어임에도 불구하고 전공책도 원서이고,    내용도 수업도 대부분 영어로 진행되다 보니까 훨씬 더 어렵게 느껴졌습니다. 영어수업이니 감안해야하는 부분이지만, 한국어로 배웠다면 훨씬 이해가 쉬웠을 것 같아 아쉬움이 많습니다. "
교수님께서는 영어를 잘 하셔서 영어 강의가 원활하였지만  듣는 학생 입장에서 수학을 영어로 강의 듣는 것은 좀 힘든 일이었습니다. 교수님 강의의 개선점이라기 보다는 경영수학 과목을 영어가 아닌 한글로 하는 것이 더 나을 것 같다는 생각입니다.
"생각해보면 고등학교 때 배웠던 내용이 대부분이라 영어로 배우면 괜히 더 어렵게 느껴지고, 아는 내용도 복잡하게 다가오는 것 같습니다. 송해근 교수님 강의 뿐만이 아니라 경영학과 전공 과목 모두 영어가 아닌 한국어 강의였으면 좋을 것이라고 생각합니다."
