강의 이론 내용은 거의 고등학교때 배웠 던 것이라서 재미가 없었다.
강의 특성상 발표 주제 정하기가 어려웠습니다. 학생과 더욱 많은 대화를 해 주시길 바랍니다 조나누기 편성은 개인적으로 참 좋았습니다.
강의를 들으면서 교재는 불필요하다고 느꼈습니다. 교재를 구입하는 것보다 해당 수업에 도움이 되는 자료를 프린트 해주시거나 학습 자료로 만들어서 업로드 해주시는 게 더 좋지 않을까 싶습니다.
대신에 그 팀끼리 발표하는 횟수가 너무 많았던 것 같아요. 한 순서 끝나면 다음 발표 준비해야하고 그래서 조금 버거웠습니다. 발표는 기획안 발표랑 최종발표 두 번 정도면 충분할 것 같습니다!
만족합니다다
완벽하다
주제를 동국대안에서만 한정한다
출석체크너무빡빡하게하시는듯 출튀까지잡아요뭘 
"출튀를 좀 더 엄격하게 잡아주세요,"
팀원의 팀플 기여도에 대한 평가가 이루어지면 좋겠습니다ㅠ
해당사항없음
강의가 필수 강의인데도 불구하고 내용이 지나치게 깊은 감이 있어 학생들의 흥미도를 떨어트림.
강의실 위치의 문제. 좀더 접근하기 용이한 곳이었으면
개선사항은 딱히 없는 것 같다
교수님 수고하셨습니다. 다만 좀 어려운 부분은 영상이나 사진을 활용해 주세요ㅜ
교양과목에 비해 공부해야할 양이 너무 많았습니다.
다양한 불교의 역사나 이론적인 부분보다 하나를 선택해서 한국사회와 연결되어있는 내용을 했으면 더 좋았을 것같다.
"불교와 인간이라는 강의 제목에 맞지 않는 강좌였습니다. 강좌 이름을 불교의 역사로 바꾸는 것이 더 적합하다고 생각합니다. 불교와 인간 수업을 들으며 유일하게 언급된 인간은 고타마 싯다르타인데, 싯다르타는 성인이니 인간으로서 논외로 치자면 불교와 인간 수업 내에서 인간은 한번도 거론되지 않았습니다.  강좌명을 바꿀 수 없다면 불교와 인간 강좌 내용을 불교의 ""기본적인"" 교리를 통해 우리 인간의 삶을 돌아보는 수업이었으면 합니다. 지혜와 자비 세미나에서는 불교 관련 작품을 보며 불교를 접한다면, 불교와 인간은 오히려 그보다 더 대중적인 범위에서 '윤회'와 '공', '보시'. 이 가장 중요한 세 가지 키워드를 중점으로 그를 통한 '인간'에 대한 고찰을 함께 해 나가야 할 것입니다.  이 수업을 듣기 전에는 매우 친근해 보이던 불교였지만, 비신도인 불특정 다수의 학생들에게 불교의 심층적인 역사를 분석하는 학문을 '불교에 대한 이미지 개선'을 꾀할 생각으로 필수교양에 선정된 것이라면 그 이미지 개선은 오히려 역효과를 불러왔다고 감히 말씀드립니다."
오전 수업이라 다소 조는 학생들이 많았고 출결부르는 시간이 일정해 그 시간만 들어와 출석만 하는 사람들이 많았던 것 같습니다. ㅇ
잘들었습니다.
조금 더 여유를 가지고 다양한 불교이야기를 들었으면 합니다. 진도에 급급하기보다는 조금 여유있는 분량이였으면 좋겠습니다.
프린트로 수업을 하시다보니 필기를 못할 경우 시험공부에 문제가 생깁니다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"강의의 단점보다는 학생들의 수업태도가 가장 마음에 안 들었다는 점. 이것이 물론 강의의 문제는 아니었다만, 개인적으로 불만이 있다면 이것뿐이라고 생각한다."
"공감과 소통의 리더십을 키울 수 있는 계기가 될 수 있을 것이라고 교수님께서 말씀하셨지만 그렇게 되지 못한것이 아쉽습니다. 저는 프로젝트의 내용을 바꾸는 것이 좋을 것 같다는 생각을 합니다. 우리사회의 사회적 약자들이 겪고 있는 불평등을 해결하기 위해서 우리 사회가 노력하고 있는 모습에서 공감과 소통을 찾아 발표하는 과제 보다는 직접 우리들이 공감과 소통을 느낄 수 있는 활동을 해보는 것이 더 좋을 것 같다는 생각을 합니다. 체험을 해봄으로써 느끼는 것이 가장 좋다고 생각하기 때문입니다. 더 나은 강의가 되기 위해서, 그리고 정말로 공감과 소통의 리더십을 향상시킬 수 있도록 이 점을 참고 해주시면 좋겠습니다."
교수님께서 너무 착하셔서 학생들을 잡지 못하는 모습이 안타까웠습니다.
교수님이 너무 친절하셔서 무시하는 학생들이 있다. 조금이라도 엄하게 해주세요요
기말 안봤으면 좋겠습니다.
모든 수업의 내용과 방식에 만족합니다.
보고서 활동의 비중이 너무 큰 것 같습니다. 조금 더 의미있는 토론이나 리더쉽 함양을위한 수업이 추가되면 좋겠습니다.
수업시간에 다 좋습니다만 2시간 수업인데 1시간 55분 수업을 하면 바로 연강하는 학생이 너무나 힘이 듭니다.  1시간 45분정도 수업을 하시면 학생들이 편하게 이동할 수 있을 거 같습니다.
이대로만 해주세용  
 조금만 학생들에게 친근하게 다가와주셨으면 
       실습을 격주로 운영하고 한달여동안 안할때도 있었는데 그러다보니       에대한 이해도가 떨어지고 잊어버리게 되었습니다. 그리고 실습운영방식도 바뀌었으면 합니다. 실습에대한 이해도는 떨어지는데  (프로젝트의 난이도는 물론 크게본다면 어렵지 않은 개념이겠지만)  시험에 쫓기고 다른전공과목도 겸하고 코딩에 대해 친숙하지 않은 학생들에게는 조금은 부담이 되었다고 생각합니다.   실습운영방식은 실습     상에 그날 개념에 대한 간단한 예제       와              를  첨부해 주신다면 좋겠습니다. 그날 배운 개념에대한 과제를 너무어렵지 않고    만 잘 읽어보면 해낼수있는 과제를 내주시면 좋겠습니다.         이나       의 개념과 사용방법조차 정확히 확립이 안되어있는 학생들이    상에 있는 개념은 뭉뜽그려진 간단한 설명인데       와         을 구성하려니 접근조차 힘들고 접근조차 어려우다보니 흥미를 잃어버렸지 않나 생각됩니다.  한학기동안 교수님 조교님 수고 많으셨습니다!
개념 설명을 조금 더 해주셨으면 함
"교수님의 수업방식은 전반적으로 괜찮지만, 교수님께서 수업시간에 다루지 않은 수많은 내용들이 시험에 나와 굉장히 혼란스럽습니다. 또한 시험 내용이 굉장히 편파적이고 틀에 박혀있으며 전반적으로 수업 내용을 이해 했냐 가 아닌 책을 꼼꼼히 읽었나 에 집중하여 틀리게 하는 문제를 내는 것같다는 생각을 했습니다. 시험이란 학생이 공부에 대해 전반적으로 개념을 이해하고 숙지 하였나를 평가하는 것이지 단어 한가지를 교묘하게 바꾸어 문제를 틀리게 하는것이 아니라고 생각합니다. 하지만 교수님의 수업자체와 자신감이 학생들에게 있어 집중도를 더 이끌어 내었다고 생각합니다."
만족한 수업이었습니다.
문제 해답쫌 알려주십시요
수고하셨습니다.
"수업시간에 나간 진도보다 나가지 않은 진도의 양이 훨씬 많았음에도 시험에는 모두 출제되었습니다. 강의가 도움이 되었다기 보다는 혼자 책을 읽고 이해해야 하였고, 영어를 잘 하는 학생과 잘 하지 못 하는 학생들 사이에서 열심히 하기 보다는 '영어의 수준'에서 차이가 크게 있었을 것 이라고 생각합니다. 양보다는 질적인 강의 부탁드립니다."
어떤 측면에서는 딱딱해 보일 수 있는 수업 구성을 좀 더 유연하게 바꾸시면 더 뛰어난 강의가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
영어강의로는 너무 힘든 과목이었던것 같습니다.(물론 외국인수강생이 있었지만 ) 매트랩 같은경우에도 몇번 안되는 수업으로 프로잭트까지 하는데 버거움이 있어서 다음 강의에서는 이런점들이 개선이 됐으면 좋을것같습니다.
영어로 강의를 하는 것은 좋으나 전혀 피드백이 되지 않았던 수업이라 너무 아쉬웠습니다. 마지막 외국인이 없을 때 한국말로 설명해 주고 나서야 전체적인 과목이 이해가 가게 되었습니다. 휴강이 너무 많이 실습을 3번 밖에 하지 못해 아이들이 많이 따라 가지 못함에도 불구하고 수업에서도 배워 보지 못한 2  컨벌루션이  과제로 나와 많이 당황하였고 이에 대한 보강이나 더 구체적인 설명이 없어 혼자 공부한다는 느낌이 컸습니다.
예시를 많이 들어주셔서 좋았지만 수업시간에 좀 더 책에 있는 이론적인 내용을 알려주셨으면 좋겠다.
예시의 다양성 
읽어보라고하고 넘어가는 부분이 매우많다. 하지만 시험에는 전부 다 출제가 되어 혼자 공부하는 부분이 너무 많았다.
정치적 성향이 확고하신데 그것을 수업 중에 드러내셔서 불편했습니다. 교단에 선 분은 정치적으로 중립을 지켜야 된다고 알고 있는데 다르게 행동하신 것 같습니다. 그리고 경험담이나 시사 문제를 주로 다루시면서 강의를 이어나가시는데 수업 중에 교과내용을 중점적으로 더 많이 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
튜터링을 평가 기준에 반영하지 않으셨으면 함.
프로젝트가 너무 어렵습니다. 
한국어일때도 잘 안들리는데 교수님 영어로 말씀하실 때 볼륨이 20%이하로 작아지셔서 앞자리가 아니면 수업내용이 안들림 제발 한국어 강의로 열어주세요
중국불교사 전부를 강의 하시면서 동시에 학생들의 발표수업까지 진행하셨다. 이로인해 흥미가 증가된 학생도 있었겠지만 좀더 찬찬히 수업을 깊이있게 하시는 것도 좋다고 생각한다. 그리고 어떤 상황이 있고 역사가 어떠해서 어떤사람이 어떻게 행동했다고 하는건 어찌보면 단순한 패턴이라고 생각한다. 간혹 어떤 강의에서 평소에 일반적으로 생각하지 못한 관점으로 생각하지 못한 사람과 사건과 환경을 엮는 수업을 듣게 되는데 그것이 정말 흥미로운 수업이라고 생각한다. 이게 명확하게 말하기는 어렵지만 다음과 같이 말할 수는 있겠다. 책을 혼자서 읽고 자료를 찾아보는 것 이상의 수업이 되었으면 좋겠다.
진도가 너무 확 나갑니다.
한 학기동안 많이 배웠습니다 감사합니다  !
교수님수업은 좋았는데 조교님이 진행하시는 실험수업은 이론수업이 너무 길고 특정 학생만 배려하는 모습을 보여서 언짢았습니다. 
"교수님이    그대로 수업하시는 것이 아니라 목차를 가지고 전부 설명하시기 때문에    순서가 뒤죽박죽 되어있는 경우가 있었고, 실험수업에서 조교가 실험마다 다른 평가조건을 제시해서 어려웠다. 예를 들어 첫번째 실험에서는 준비물을 제대로 고쳐쓴사람에게는 무조건  를 준다거나, 고찰을 어느정도 써도 실험제목이나 준비물을 바꾸어 쓰지 않으면  를 주지 않았다."
조교는 실험수업에서의 교수님이라고 볼 수 있는데 그만큼 조교가 공정하고 바르게 행동하고 있나 교수님께서 자주 확인해주셨으면 좋겠습니다.
그냥 이대로가도 좋을거같아요
다양한 명상방법에 대해 더 알려주시면 좋겠다. 그냥 여러 좋은 얘기들도 좋았지만 여러 명상법이나 다도법을 배우고 싶다. 불교에서는 차를 많이 마시니까 그런걸 체험해도 좋을 것 같다.
명상 방법에 대해 더 배우면 좋겠다 
명상시간의 시간이 좀 더 길었으면 한다.
스님께서 학생들을 위해주는 것이 눈에 보였다. 그리고 불교수업이라고 종교를 강요하는 것이 전혀 없고 삶을 사는 데에 중요한 말씀을 많이 해주셨다.
음
전반적으로 좋은 수업이라고 생각합니다. 한학기 동안 감사했습니다.
지각처리가 너무 애매하다고 생각한다. 어느날은 5분 어느날은 7분 이런 식으로 지각처리하는 것보다 정확히 수업시간인 시간에서 5분 늦으면 지각으로 처리하는 것이 좀더 공평하다고 생각 한다. 
 수업시간에 하는 것에 비해 연습문제가 너무 어려웠다. 연습문제도 함께 풀어 봤으면 좋겠다. 그리고 수업자료를 주시는 것이 컴퓨터로 필기하는 것보다 편하고 좋은 것같다.   수업자료 제공해주세요 
   자료가 더 자세히 설명되어 있었으면 좋겠다.
"개론이라 생각해서 기초부터 차근차근 나갈 줄 알았는데, 교수님께서 학생들이 기초적인 것을 안다는 전제로 수업이 진행되었고, 후반부터 전혀 따라잡을 수가 없었습니다. 조금더 물리를 어려워하는 학생에게 맞춰서 수업을 진행해야 한다고 생각합니다."
개선사항 없음음
경영과학의 기본적인 것을 수업으로 나가셨으나 시험과 과제는 너무나도 어려운 것을 내주십니다. 마치 수학문제에서 예제문제로 수업을 나가다 시험에는 수능문제를 내는 듯한 느낌이었습니다. 강의 방식이 필히 바뀌어야 된다고 생각합니다.
"그러나 약간 어려운 부분같은 경우에는 필기하랴, 설명 들으랴 바빠서, 제대로 이해하지 못하는 부분도 있었다."
"다만 진도가 너무 늦어지거나, 수업이 물리를 접해보지 않은 학생에겐 너무 어렵고 추상적일 수 있다는 생각이듭니다 "
더 많은 문제들을 접해보았으면 한다.
문제풀이 위주가 아닌 이론 위주의 수업이 이루어졌으면 좋겠다.
물리가 너무 어렵다  그치만 이거는 내가 공부를 못하는 것 같다!
시험문제가 너무 교과서 그대로 나오는 것 같습니다.
시험문제가 다소 어려웠다
시험의 변별력이 떨어져서 학생들의 능력에 대한 구별을 짓기가 애매한것 같습니다. 다음번 부터는 시험의 변별력에 대해서 신경을 더 쓰셨으면 합니다.
아무래도 중간기말이 책이랑 똑같이나오다보니 객관식같은경우 답을 외우면 1초만에 푸는게 가능했습니다   그래서 점수인플레가 심한것같습니다. 기말고사같은경우 단원이 어렵고 범위가 많다보니 포기하는 학생들도 있었지만 중간고사 같은 경우 너무 쉽고 점수배점이 크다보니 조금만 틀려도 바로 꼴찌인것같습니다  시험문제를 똑같기보다는 숫자라도 바꿔서 유사하게 내는게 좋을것같기도 합니다. 무엇보다 시험에 들어오시던 조교님 너무 잘생겨서 시험문제 풀면서 자꾸 눈이 갔습니다  .(부끄) 저렇게 잘생겼는데 키도 크고 물리도 잘한다니 불공평합니다 크흑
"이번 학기에 교재가 새로이 바뀌고 강의구성이 그것을 중심으로 개편된 상황에서, 명확한 강의계획을 아직 교수님께서 수립하시지 않으신 것처럼 보였습니다. 강의를 열정적으로 밀도 있게 진행해주시어 정말 감사하였으나, 교재의 내용을 순차적으로 세세하게 배워나가다 보니, 교재 뒷부분의 중요한 내용들에 대한 강의를 경험하지 못하게 되어 아쉬운 마음이 들었습니다. 이 점만 개선해 주신다면 수준 높고 유익한 물리학 강의로서 흠 잡을 곳이 없을 것 같습니다."
중간고사의 범위에 비해서 기말고사의 범위가 매우 많아서 힘들었습니다.
체계적인 수업이 필요하다
학생들이 뒤떨어지지 않도록 예제나 연습문제에서 내서 평가를 한 것은 괜찮은데 변형을 아예 하지 않는 문제가 더 많은 것은 학생들의 역량을 제대로 증진시킬 수 없다고 생각합니다. 다음엔 원리를 응용한 문제가 책에 없는 것도 출제가 되었으면 좋겠습니다.
한번에 강의를 하는 것 보다 요일을 나누어서 하는 것이 좋을 것 같습니다. 그렇게 하면 더 집중하기 좋을 것 같습니다. 강의는 너무 좋았습니다. 수고하셨습니다 
한학기동안 이 물리학개론 한권을 다 배운다는 것은 어려워 보입니다. 범위를 작게 잡아 진행하신다면 더욱 맘편하게 진행하실 수 있지 않을까 싶습니다. 그리고 고양이 이야기 자꾸 꺼내셔도 됩니다. 이전 학생이 대체 무슨 생각으로 그런 이야기를 한건지 모르겠습니다 . 교재의 오타부분과 제본 실수가 났던 부분이 다음 학생들에게는 개정되어 나갔으면 좋겠습니다.
화이팅
 개선을 바라는 사항은 없고 너무 훌륭한 수업이었다.
강의가 완벽합니다
과제 레포트가 많아요.
다른 자명강의들은 다양한 명상을 하는데 이 강의는 수업위주라서 조금 지루한 감이 있었다.
명상시간에 여러가지 명상법으로 명상할 수 있도록 지도해주셨으면 좋겠습니다.
명상하는 법을 좀 더 구체적으로 알려주셨으면 좋겠습니다.
못가서 죄송합니다.
"학생들이 조금이라도 더 수업에 참여 할 수 있었으면 좋겠습니다. 일방적인 수업을 하시는 것이 많은 학생들과 교수님께도 편하시겠지만, 아쉬운 점이 남습니다."
교수님의 수업 취지는 잘 알겠는데 그래도 성적평가는 좀 투명하고 공개적이었으면 합니다.  수고많으셨습니다.  안녕히 가세요.
대각전 내부가 더워서 집중이 잘 안되었다. 적절한 온도조절이 필요한 듯 하다.
더 긴 명상시간
딱히 없다.
불교와 인간을 없애고 자아와 명상을 더 늘려라
수업의 질을 조금 더 높였으면 좋겠다. 남는게 별로 없다. 
아주 좋습니다.
