칠판에 써주시는 글씨가 너무 작아서 조금만 뒤로 가도 보이지 않아서 힘들었습니다 
"칠판에 필기하실 때, 조금만 더 크게 해주시면 좋겠습니다ㅠ  학림관에서 연강이라 거리상 항상 빠듯하게 강의실에 도착하는데, 그럴 때면 뒷자리 위주로 앉을 수밖에 없습니다  그러면 항상 칠판의 필기를 보는데에 어려움이 다소 있습니다 "
"하지만 역사의식이라는 것이 역사에 대한 지식이 있고 어느 측면에 대해 주목하는지에 따라서 갖게되기 마련인데, 역사의식을 형성하기에는 시간이 짧았고 공부한 내용이 부족했으며 이것이 편견인지 의견인지 특정 기준의 잣대를 들이댔을 때 모호한 점도 많았습니다. 역사의식을 갖도록 하는 것을 학생 스스로의 책임으로 부과하시고 수업시간에는 기존의 정도로 기술되는 역사에 대한 기록이나 서술과 설명, 그 외에 강사님께서 다르게 보시거나 다르게 생각하시는 부분들의 사료들을 제시해주시는 것이 '수업'의 의의를 더욱 살릴 수 있지 않나 생각해 보았습니다."
"하지만 중국인 친구들이나 동양의 관심없는 친구들에겐 시험 준비나 공부할 내용들이 너무 어려웠습니다. 한자를 잘 모르거나, 중국의 역사를 처음 접한 친구들에겐 어려운 강의 인거 같습니다."
"한국사의 이해라고 하여도, 강의 시간을 고려했을 때 전반적인 한국사 강의보다는 교수님이 생각하는 중요한 단원에 대해서 심층있는 수업을 하는 것이 바람직하다. 처음 수강신청을 했을 때 기대했던 강의와 상이한 강의 방식때문에 많이 아쉬웠다. 보다 발전적인 다음 강의를 위해여, 교수님께서 전공하신 근현대사의 특정 부분에 대한 토론, 발표 수업을 진행하는 것이 바람직하다고 생각된다."
 강의에 많은 내용을 담고 있었던 것은 맞지만 시험을 보는 방법? 내용의 방향성이 잘못된 것 같습니다. 물론 어느정도 수업을 이해했느냐를 판가름 할 수도 있겠지만 시험기간에 교양과목의 피피티 내용을 통째로 외우고 있는것은 매우 힘들었습니다. 차라리 반칸을 주거나 아니면 시험을 대체해 좀더 깊은 이해를 위해 조사를 해오는 것이 더 낫지 않았을까라는 생각입니다. 시험이 과도하게 암기쪽으로 편중된 경향이 있다는 생각입니다. 물론 강의에 담긴 내용은 정말 좋습니다.
 시험문제를 프린트를 무작정 다 외우게 해서 제목만 제시하고 통째로 다 쓰게 내는 것이 너무 힘듭니다. 한 두장도 아니고 기말고사 때는 무려 14장이었습니다. 그렇다고 거기서 몇 개만 추려주신 것도 아니고 14장 전체가 범위인 것은 너무 힘들었습니다.
개선 사항이 없을 만큼 완벽했습니다.
교수님께서 불교를 전체적으로 다루시다 보니 실제 생활에서 응용하기 힘든 것 같습니다.   한국불교에 대해 좀 더 자세히 배워 실제 절에서 이루어지는 일들이나 용어들을 알아두면 나중에 도움이 되지 않을까 생각했는데   그 점이 아쉬움으로 남았습니다.    또 시험점수를 너무 잘 주셔서 형평성이 어긋나지 않나 생각이 듭니다.   중간고사 시험에서 나온 시험문제를 푼 학생보다 시험문제에 나오지 않은 내용을 적은 학생이 점수를 더 높게 받은 경우를 보았습니다.   이 경우는 시험문제를 푼 학생이 너무 억울한 상황인거 같습니다.   학생들에게 학점이 매우 민감한 사항이기 때문에 이런점들을 신경써주셨으면 좋겠습니다.
그래도 불교의 이론적인 것을 배우는 과목이라 불교에 대해 이론적으로 처음 접한 사람은 수업을 들어도 여전히 이해하기 어려움이 있다.
느낀 점에 대한 것이 중요하다면 수업시간에도 좀 더 느낀 것을 위주로 수업을 해도 될 것 같다. 이론적인 내용을 배우고는 느낀 것이 있을 수도 없을 수도 있다.
불교에 대해서 어떤 지식도 가지고 있지 않았던 나에게는 수업의 내용이 너무 많아 감당하기 힘들었다. 시험 또한 서술형으로 이루어져 있었기에 방대한 양의 시험범위가 스트레스로 작용하기도 했다. 시험방식을 서술형이 아닌 단답형 형식으로 이루어져 있었으면 좀 더 불교에 대해 마음 편하게 들을 수 있었을 것 같아 이 점이 아쉽다.
수업진도가 너무 많습니다.
시험 문제 형태자체부터 바꿨으면 좋겠다. 시험기간에 모든 내용을 다 숙지하기에 양이 너무많고 많이 힘들었다.
시험 범위가 너무 방대해요
시험 평가에 대해서  상대평가라고는 들었으나 문제가 아닌 다른 부분만을 써서 낸 사람이 문제 내용을 적은 사람보다 적은 점수를 받은 점은 이해하기 힘들다.
제발 출석 체크 좀 잘해주었으면 한다. 대부분의 아이들이 나가거나 안오는 데도 출석체크를 대충한다.  특히 수업 시작 후 바로 체크를 안해 이상했다.
평가의 기준이 너무 애매한 것 같다. 두가지 주제를 각각 상대평가로 평가한다는 것이 가능한지 잘 모르겠다. 범위가 너무 많아 공부하기가 힘들다.
피피티를 보면서 필기를하는데 있어서 수업집중을 하는데 조금 어려웠어요.
가끔씩 들어오시는 김성민교수님! 저흰 근골격계역학 수업을 들으러 온 것 이지 다른 과목 '의생명공학개론'처럼 의공학이란 무엇인가 에 대한 수업을 들으러 온 것이 아닙니다!  저 같은 경우는 의생명공학개론을 들은 터라 수업이 겹치는 것 같아서 의미없게 다가왔었습니다  그리고 가끔 오셔서 강의해주실때 너무 동국대학교 의료기기특성화대학원에 대해서만 말씀해 주시는 것 같습니다  센터장이시기도 하지만 그전에 의생명공학과 교수님이시잖아요  동국대학교 대학원에 대해서 아는 것도 좋지만 지금 당장 우리 의생명공학과가 어떤 위치에 있고 학사과정의 학생들이 어떤 생각으로 미래를 준비하면 되는 지에 대해 알려주시는 것이 더 좋지 않을 까란 생각이 듭니다 
괜찮음 
교수님의 주관적인 강의방식
교수님이 특정 인물들과 친해진 모습을 티내시지 않으면 더 좋을 것 같고 학생의 마음에 안드시는 부분이나 잘못된 부분이 있다면 그 팀원에게 직접 말씀해 주시면 좋겠다.
대학에 들어와서 들어본 강의중 최상이었던것 같습니다. 특별한 개선사항이 생각되지 않습니다. 
만족합니다 
발제조와 토론조가 앞에 나와 발표를 하는 동안 해당 조가 아닌 학생들은 수업참여가 매우 힘들다. 차라리 발제조만 발표를 시키고 이외는 자유토론으로 돌리는 것이 나을 것 같다. 자유토론 참여도를 성적에 많이 반영하면 참여도도 높아질 것이다.
서양철학과의 비교보다는 유가나 불교 등 동양사상과 비교하며 수업을 했으면 좋지 않았을까라는 생각이 든다. 교수님이 종종 지각하시는데 그러지 않으셨으면 한다. 특히 시험날 지각하셨던 건   그리고 개인적인 느낌이지만 수업이 산만하다는 생각이 든다. 도가철학의 특징인지 모르지만 쭉 단계적으로 진행이 되거나 큰 맥을 짚어주시면서 해주셨으면 좋겠다.
성적평가의 기준을 조금더 명확하게 제시해주셨으면 조금 더 좋았을거 같습니다
수강학생들의 입소문을 통해 더 많은 학생들이 수업에 참여했으면 좋겠다.
수업시간이 너무 길어요
아이들의 참여를 더 끌어낼수있었다면 이라는 아쉬움이 남는다
아직까진 기초적인 것만 배우는 단계여서 좀 아쉬운 감이 있지만 대학원을 진학하게 된다면 별로 크게 신경 쓸 문제는 아닌거 같다.
"자연과 기술 명작 세미나 뿐만 아니라 모든 세미나 과목들에 조금 불만이 있습니다. 절 포함한 학생들이 책을 다 읽긴 하는지, 과연 이런 세미나 과목들을 4개씩이나 듣는 게 저희에게 도움이 되는건지 . "
지금처럼 진행하셔도 충분히 좋을 것 같다.
짧은 수업시간에 비해 많은 이론내용과 실습으로 감당하기 힘든부분이 있었습니다. 
책을 정해놓고 읽게 하는 것은 좋았으나 대부분의 책들이 어려운 종류의 책들이기에 안읽는 수강생들이 특히 많았기에 이에대한 해결방안을 마련하는것이 중요하다고 본다.
"촬영 과정에서 사비가 지나치게 많이 들어서 부담스러웠다. 촬영 및 제작과정은 충분히 보람차고 재미있었지만, 대학생으로써 감당하기 힘든 많은 돈이 들었던 점은 아쉽다. "
파일 업로드가 더 빨랐으면 더 좋을 것 같습니다.
하지만 팀원 관리가 전혀 되지 못하고 있다. 교사가 팀에 좀 더 관심을 가지고 운영했다면 좋았을 것 같다.
하지만 학생들이 대부분 엑셀과 파워포인트를 안다는 가정하에 강의를 하셔서 다소 어려운 점이 있었다. 그리고 하루에 배우는양도 좀 많은감이 있었다.
학생끼리의 토론시간이 조금 더 많았으면 좋겠습니다.
학생들의 수업 참여도가 매우 떨어졌다.  세미나 수업임에도 불구하고 당일에 발제하는 학생들과 토론하는 학생들만이 참여하는 형태로 이루어졌다는 것이 아쉽다. 
강의자료의 글씨가 너무 작아 공부하기에에 불편했습니다.
개선사항이 없습니다. 너무 좋은 강의였습니다.
교수님 강의에 매우 만족합니다.
비전공자로써 설명을 이해하기에 너무 어려워요  ㅠ
영어강의인데 거의 한국말이었습니다.
영화를 조금 더 심도 있게 보았으면 좋겠습니다. 
의견이 없습니다.
중간고사 기간 주에 월요일에 시험을 보고 수요일에 휴강을 한다는 사실이 공식적으로 공지가 되지 않았습니다. 수요일 아침 9시부터 일부 많은 학생들이 등교를 하였으나 휴강이라는 사실을 다른 일부 학생들을 통해서 나중에 듣게 되었습니다. 이클래스나 문자 등 연락할 수 있는 수단을 통해서 제대로 공지를 해주셔야 힘들게 통학하는 학생들에게 피해가 가지 않을 것 같습니다.
학생들의 기본 지식을 먼저 파악한 후 수업을 진행하신다면 더 나은 강의가 됐을 것이라고 생각한다.
한학기 내내 팀플은 좀 힘들었던 것 같습니다. 1-2차 프로젝트 정도만 팀플로 하고 나머지는 개인과제 정도로 하셔도 좋을 것 같습니다.
"1. 교수님 수업준비 철저히 안해오시고 그 자리에서 즉석으로 해석하시면서 수업을 진행하시는 것 같다.  2. 중간고사 성적 알려준다더니 기말이 다 되도록 아무런 말씀 없으시고 이에 대해 가령, '바뻐서 중간고사 평가를 다 끝내지 못했다.' 등의 이유 조차도   알려주시지 않았다.   3. 그외 중간, 기말 + 과제 2번 + 발표 구성의 수업은 상당히 좋았으며, 모두에게 발표기회를 주시려고 하는 배려도 좋았다. "
"개선할 사항은 딱히 없지만, 많은 학생들이 수업에 참여하도록 했으면 좋겠습니다."
과제에 대한 피드백이 있다면 더 나은 강의가 될 것 같습니다. 감사합니다. 
다 좋습니다. 
딱딱한 주제보다 좀 더 재미있고 공감할 수 있는 주제로 토론을 해보았으면 좋을 것 같다.
수업이 좀 지루했다. 시험을 보고나서 어떤 것이 틀렸는지 보여줬으면 좋겠다
이 수업이 너무 좋았습니다. 배운 것도 많아요   !
잘 모르겠다. 
조금 속도가 빠르시면 좋을듯
책을 충실히 하시고 파워포인트를 활용하는 것은 참 좋았지만 수업 내용이나 구성적인 측면에서 좀 더 유연해 졌으면 좋겠다. 
출석을 하고 도망가는 학생이 많아 출석체크에 더 신경을 써주셨으면 좋겠다.
특별한 개선점은 없는 것 같습니다.
학생들에게 본문을 읽고 발표하는 것이 학생들의 참여라는 면에서 긍정적일 수 있으나 발표자들의 목소리가 작을 때가 많아 수업이 늘어진다는 느낌을 많이 받았습니다.
   개선사항은 교수님이 발표나 이런걸로 수업을 날로먹는거 같다다
교수님께서 너무 바쁘신것같았다. 수업준비도 종종 제대로 안되어있으셔서 허점이 보일때도 많았다. 교수님께서 앞으로 더 수업에 집중하시고 다른업무는 잠시 접어두셨으면 좋겠다.
"수업 준비에 철저하지 못하신 것 같다. 그리고 대충 설명하고 넘어가시는 부분이 정말 많은 것 같다. 학생을 배려하시는 것 같지 않고, 강사님 일상이 너무 바빠서 제대로 학생을 챙기지 못하시는 것 같다. 우리 클래스의의 성적이 제일 하위권이라는 것이 위에 적은 모든 내용에 대한 증거라고 생각한다."
조교의 빠른 보고서 평가가 있었으면 좋겠다.
조별 발표가 진행될 때 시간을 엄수 할 수 있도록 관리가 되었으면 한다. 질문이 길어지다보면 너무 지체되기 때문이다. 
중심교수님들의 수업에 비해 시험에 대비하는데 불리한면이 있지만 내부평가라 다행입니다
타과생은 적절히 분배해서 팀플 조를 짜주세요  진짜 제일 스트레스 
평생교육이 무엇인지에 대해 전반적으로 이해할 수 있는 수업이었습니다. 다만 강의식으로 진행되다보니 이론을 배울 때 다소 지루한 면이 있었습니다. 이론적인 것을 배울때도 학생들이 더 흥미를 가지고 다가갈 수 있게 강의가 이루어졌으면 좋겠습니다.
조별 과제량을 줄리면 좋겠다
팀을 지정한 토론?
"개인발표 시 너무 터무니없고 초등학생도 이해할만한 질문들은 점수에 인정을 안해주셨으면 한다. 예를 들면                 에서   말고 다른 단어가 들어갈 수 없냐는 질문이 있었는데, 이건 중고등학생도 안할 질문이다.                 는 관용어구인데 어떻게 다른 말로 대체가 될 수 있겠는가. 단지 개인발표점수를 채우려고 질문거리도 없는데 어떻게든 해보려는 게 보기 좀 그랬다. 아무리 그래도 대학수업인데, 좋게 보이진 않았다.  시사영어라는 강의인 만큼, 해당 유닛에 맞는 영상을 첫시간마다 보면 이해하는데 더 수월할 것 같다. "
보다 더 체계적으로 수업을 진행한다면 더 좋을듯.
질문횟수에 따라 점수가 매겨지다보니 학생들이 다소 어이없는 질문을 할 때가 많았습니다. 
"강의실이 60 70명이 수업듣기에는 약간 작았던 것 같습니다. 여름되면 서로서로 낑겨서 더워 지는데 좀 더 넓은 강의실로 옮겼으면 좋겠습니다.  가끔씩 진도가 뒤죽박죽일 때가 있는데, 했던 내용을  또한다든가, 안했던 내용을 시험에 내신다던가, 조금만 더 강의 내용과 진도에 신경 써주 셨으면 합니다.  "
괜찮습니다 이대로도
교수님 문제 맞추면 끝내주신다는 약속  지켜주셨으면 좋겠어요요
교수님 희망고문은 그만    부탁드립니다. 
교수님께서 시험유형을 좀 바꿔주시면 좋을 것 같다.
교재를 조금 더 많이 활용했으면 좋겠다. 
딱히 없다.
성적확인을 강의실에서 직접 할 수 있었으면 보다 더 납득이 가고 재미있었을 것 같다.
수고 많으셨습니다 감사합니다.
수업시간 알찬 강의 부탁드립니다.
영어 글씨체가 좀 아쉬웠다.
출결관리가 제대로 되었으면 좋겠다
강압적인 수업 분위기가 때로는 부담스러웠다
"강의를 듣는 한 학기동안 정신적으로나 육체적으로나 너무 힘들었습니다. 질문을 하면 흐름을 끊는다고 다그치시고, 대답안하면 안한다고 시험문제에 불이익을 줄 수 있다고 말씀하시고  보강이 필요이상으로 너무 많았습니다. 처음에는 많이 가르쳐주시려고자 하는 마음이 너무 감사했지만 점점 학생들을 대하는 태도가 좀 지나치신게 아닌가 하는 생각을 하게 되었습니다. 학생들과 소통을 하시는게 아닌 교수님 뜻대로 되지않으면 화를 내시는 모습부터가 너무 강압적임을 느꼈습니다. 그것이 진심인지 아닌지는 잘 모르겠지만 혹시 후배가 이 강의 어떠냐고 한다면, 좋은 말을 해줄 수 있진 않을 것 같습니다."
교수님께서 우리학교의 선배님으로서 학생들에게 하나라도 더 가르치고자 하시는 마음은 감사하지만 학생들 입장에서는 다소 버겁게 느껴진 강의였습니다.  
"명확한 평가기준에 대한 공시 없이, 교수님 임의로 감점을 줬다 뺐다 하는 모습을 보임. 수업시간의 준수 없이 임의로 휴강을 하고, 주말에 보충을 하거나 종강 후에 시험을 치르는 등등 강의 일정을 미준수함."
보강이 너무 많았던 것에 비해서 강의 중간중간 여담을 자주 하신다.
수업시간이 정해져있는데 수업시간이 끝났는데도 불구하고 계속 수업하시는 것 때문에 좀 피해를 보았습니다.  강의계획서에 나와있는 시간을 기준으로 시간표를 짜는 것인데 이렇게 교수님 마음대로 조정하시면  수업 시간에 취업이야기를 덜하셨더라면 수업시간안에 충분히 끝냈을 거라고 생각합니다. 수업시간전 5분 착석 혹은 맨 뒷줄에 앉지 말고 앞에서 채워서 앉으라는 것만 약속이고 정해진 수업시간은 지켜야할 것이 아닌가 싶네요.  그리고 장난식으로 무시하는 듯한 발언도 좀 삼가해주셨으면 합니다. 
"수업이 너무나도 빠르고 타이트하게 이루어져 선행학습을 하지 않은 학생들에게는 무리가 있는것 같습니다. 회계학과에    나     준비생들이 많은 관계로 대부분 회계학과의 전공과목 수업방식이나 시험 등이 이 준비생들을 위한 방식으로 구성되어 있고, 이번 간접세 회계도 역시 마찬가지 였습니다. 그래서 처음 간접세법을 접한 수강생들에게는 다소 힘든 수업이었습니다.  기말 시험시간도 아침 7시 30분 이었는데 집이 먼 학생들에게는 조금 힘겹지 않았나 싶습니다. 다만 교수님이 학생들을 아끼시는 것 같았고,  세법에 대한 해박한 지식이 있으시고 그 지식을 학생들에게 강의하시려는 아낌없는 열정에는 정말 감사함을 느낍니다. "
"시험문제가 처음보는 유형이라 수업만으로는 풀기 어려웠고, 칠판 판서도 깔끔한 편은 아니라서 이해하는 데 힘든 점이 있었습니다. 시험문제 난이도를 낮춰주시거나 처음 간겁세를 접하는 학생들도 따라갈 수 있도로 가르쳐주셨으면 좋겠습니다."
중간에 휴식시간이 있는 게 나은 듯합니다
학생들을 배려하지 않은 너무 긴 보강시간과 너무 이른 시험시간이 개선되었으면 좋겠습니다. 
