교수님이 좀 융퉁성이 없고 고지식 하시다. 아이들이 의견을 제시하면 잘 안들으시고 자기의 방식을 고집하신다.
매주 팀으로 발표를 하고 그걸 평가 하는 게 너무 힘들었어요. 아이디어는 없는데 시험을 아이디어로만 내니까 평가 방법도 모르겠어요.
보다 구체적인 성적기준
수업진행 방식을 조금 달리하시면 좋을것 같아요 
시험 문제 난이도에 비해 난이도가 너무 어려웠습니다.
"실습이나 수업에 맞는 중간고사와 기말고사는 좋지만, 성적기준이 어떻게 되는지 몰라서 성적에 대한 의구심이 들지 않을까 싶습니다. "
"아무래도 매주 과제가 있었다는 점이 조금 지칠 수 밖에 없었던 점이었다고 생각합니다. 그 과제들을 토해 학업능력이 향상되었다는 점에는 동의하지만, 쉬지않고 한 학기동안 작업을 하다보니 조원들도 그렇고 스스로도 지쳤다는 느낌을 받은 건 어쩔 수가 없었습니다. 그런 점이 조금 아시웠다고 생각됩니다."
원리에 대ㅐ해 더욱 강화된 설명을 해주세요 
음 설명을 좀더 쉽게해주세요
이수업은 필기를 위주로 하는 수업이다. 교수님이 열심히 설명해주시고 이해도 잘시켜주지만 칠판을 너무 빨리 지워버리시거나 자료를 너무 빨리넘기셔서 이부분이 아쉽다다
"자율적 팀원분배는 팀의 평준화를 만들기 어렵고, 이는 타학과생과 복수전공생 그리고 외국인이 몰려있는 팀에게는 불이익이 생길 수 있다는 점"
팀플간의 소통
프로젝터 수업을 할 때 불이 꺼지다 보니까 졸음이 올 때가 있어서 힘든때가 있습니다. 
"하지만 카피라이팅 강의의 특성상 아무래도 평가가 객관화되기 어렵습니다. 그럴수록 점수에 대한 공개가 주기적으로 이루어지는 것이 좋다고 생각했습니다. 매주는 힘들더라도 격주로 발표에 대한 팀별 점수를 공개하고, 중간고사에 대한 평가도 학기가 끝나기 전에 공개한다면 좀 더 학생들도 수긍할 수 있는 수업이 되지 않을까 생각했습니다."
학기내내 매주 있는 조 과제는 때로는 조금 힘들기도 했습니다.
학생들에게 질문하는 시간이 많았으면 좋겠습니다.
같은 발표를 하더라도 발표 끼리의 갭도 상당히 컸던것 같은데 그것이 제대로 적용이 되지 않은 것 같아 아쉽습니다
교수님이 아주 가아아아아아아아끔 늦게들어오신다다
"레포트 제출 후 어바웃타임, 여덟단어에서 무아가 어디에 있고 그런 것들을 설명해주셨으면 좋았을 것 같음 "
명작세미나인데 책을 읽지 않는다는 점이 조금 아쉬웠다. 불교적인 책을 읽고 토론을 한번 해보고 싶었는데 그 점이 아쉽게 느껴진다.
발표자의 학점을 보장해주시는 것은 좋으나 그로 인한 나태를 보다 나은 해결할 방안을 찾아 주셨으면 좋겠다.
보다 나은 강의를 위해서는 학생들이 수업에 더욱 참여를 해서 의사소통이 활발하게 진행되었으면 좋겠다.
수많은 좋은 점들중에 굳이 개선 사항을 하나 적자면  지혜와 자비 세미나다 보니 불교적인 수업이라 특히 스님을 편애하는 듯한 모습이 종종 보이는데  그런 모습만 조금 개선해 주시면 좋을 것 같다.
이클래스를 좀 더 활용해서 자료들을 올려주었으면 좋겠다.
평소 수업에 비해 시험이 조금 난해 한 것 같습니다.
 다 좋았습니다. 문화 체험에 대한 부분을 좀더 상세히 설명해 주셨으면 좋겠습니다. 수업 초반에 설명해 주셔서 후반부에는 혼동이 많았습니다. 
강사분께 특강 듣는게 취소 되어서 너무 아쉬웠습니다. 이 부분은 이 강의의 개선사항이라기 보다는 다르마 칼리지의 문제인것 같네요 
교수닌께서 충분히 잘 소화시켜준 수업이라 개선 사항이 눈에 보이지는 않습니다.
  
"다만, 토론의 방식에 있어서 토론문 하나하나씩 읽는 방법이 더욱 더 나은 방법이라 생각됩니다. 토론문을 모두 다 읽고 그에 대한 모든 답변을 듣고나면 처음이나 두번째 토론문에 기재된 내용은 자연스럽게 배제되더라구요."
작품이 하나 끝날때마다 리뷰를 제출해야 했는데 '과제' 게시판에 등록하는 것이 아니라 '자료실'에 등록하는 것이어서 과연 교수님께서 일일이 확인을 하셨을지 의문이 듭니다. 또한 자료실에 게시함으로써 다른 학생들이 서로의 글을 읽어볼 수 있다는 점이 저에게는 부담스럽게 느껴졌습니다. 다른 교수님의 경우 리뷰와 에세이를 작성해서 제출하면 학생 개개인별로 피드백을 제공하여 더 나은 분석력과 글쓰기 능력을 향상시킬 수 있었다고 들었는데 이 강의에서는 전혀 그런 점을 찾아볼 수 없었습니다. 작품토론 이후 진행된 미니퀴즈 점수 역시 공지가 안되었습니다.
전혀 없다.
좋았던 것 같습니다. 감사합니다.
진짜 . 발제문이 뭔지 토론을 제대로 해본 적도 없는데 어찌 꾸역꾸역 하게 되는  근데 뭐 도움이 된건진 잘 모르겠어요 그냥 한 학기동안 4번의 고비 해치우는 느낌  어찌 보면 작품을 해석하는 시각 차이인데 서로 반박하고 이러다 보면 미궁 속으로 들어가는 기분이었어요  교수님 탓이라기 보다는  그냥 할 게 너무 많은 강의 
출석체크를 매수업시간마다 잘 해주셨으면 좋겠습니다.
"취지도 좋고 다 알겠지만, 1학년 때 2번 정도 듣는 정도가 좋을 듯. 2학년 떄부터는 공부 양도 많아지고 복수 전공으로 더 바빠지기도 하는데 시간이 너무 쓸떼없이 뺏기는 느낌"
팀플의 구성원을 이름순으로 하지 않았으면 좋겠습니다.
"학생들의 다양한 생각을 들어보는 것도 좋지만, 가끔가다 토론의 방향이 어긋나거나 학생들이 의견을 적극적으로 내지 못할 때가 있는데 그럴때는 약간 어려워서 감을 못잡아서 그런 것 같아요 그럴때는 교수님이 토론 방향을 제시해주시는 것도 원활한 논의를 위해 필요하다고 생각합니다."
교수님의 피드백이 더 있으면 좋을 것 같다
음 .발표식 수업이 재밌긴했는데 앞부분에서 역사란무엇인가 읽어주는 부분은 정말 지루했습니다. 맨처음수업시간떄 클레오파트라 내용이나 역사적인 인물을 예로들어서 이야기 해주시는부분은 재밌었는데 역사란무엇인가 그 내용을 읽어주실떄는 졸음을 참을 수 가없더라구요. 그 부분에 대해 영상으로 보충하던지 아니면 사례를 들어서 흥미를 돋는식으로 내용을 전개하던지 차라리 발표수업을 일찍 시작하는게 좋을거 같습니다.
일반교양인 만큼 다양한 학년이 섞여있는데 조를 편성하는 과정에서 골고루 학년을 분배해주시는 등 밸런스를 맞춰주셨으면 좋겠습니다. 교수님의 강의가 너무 짧았습니다. 수업 준비에 필요한 프린트를 뽑는 곳이 너무 복잡하고 다운 받기 어렵습니다.
좀 더 참여하는 즐거운 수업이 되었으면 좋겠다.
질문을 몇 번을 하느냐에 따라 인센티브를 부여하다 보니 정말 필요한 질문 보다 말그대로 인센티브를 위한 질문으로 변질되어 영양가가 다소 떨어진 느낌이었다.
"팀 플레이에 있어서 좀더 확실한 기준을 제시하고, 조원들을 통제할 수 있게 하였으면 좋겠다.  너무 일방적인 수업방식으로, 강의에 집중하지 못하였다."
"    시험 평가시에 얼마나 글을 잘쓰냐를 평가하신다 하셨는데 이 평가 기준은 대학에와서 이 수업을 성실이 이수했을시에 향상될수있는 기준이아닌 타고난 재능,대학오기전에 글쓰기에 대해 배운정도나 많이 써본 사람에게 유리한 기준이기에 형평성이 적절하지 못한 불공정한 기준을 평가기준으로 사용하신것이 안타까웠다"
" 과제에 대한 피드백이 좀 더 자세히, 원활하게 이루어진다면 좋을 것 같습니다."
1. 학생들의 발표시간이 준수되면 교수님께서 준비하신 수업을 충분히 진행하며 더욱 유익 할 것 같습니다.
교수님이 수업하실때 정말 잘해주셔서 개선사항이 없습니다. 한학기동안 감사했습니다.
단체 발표말고 개인의 준비하여 혼자 발표하는 과제가 있었으면 좋겠습니다. 감사합니다.ㅈ
"동료평가를 없애면 좋겠습니다. 객관성이 떨어집니다.  선배캐리, 버스타기 와 같은 팀플의 폐혜를 최대한 줄여주셨으면 합니다. 상대적으로 열심히 하고 잘한 친구가 대충하고 팀에 뭍어가는 친구보다 점수가 떨어지는 것을 보면 항상 화가 치밀어 오릅니다."
발표점수 채점을 하실 때 동료평가와 교수님 평가가 일괄적인 팀 점수로 부여되는 점이 아쉽습니다. 팀 과제가 조원들의 기여도가 서로 많이 다른데 무조건 같은 점수를 부여받는 것은 바람직하지 않다고 생각합니다.
설명을 하실 때 간결하게 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
약간 책에 있는 내용을 밑줄치기만해서 지루할 때가 있었습니다. 오늘 강의하실 내용을 요약한 요약본같은걸 나눠주신다면 매우 효과적이지 않을까 싶습니다.
좋아요
팀을 짤 때 이름순이 아니었으면 좋겠다.
팀플인만큼 한 사람이 부당함을 겪는 일을 많이 보게 됐는데 주변조사등을 통해서 그런 점들이 개선되어야 한다고 생각합니다.
학생들도 평가하는걸 없애고 교수님께서 그냥 평가하시면 좋겠다.
학생발표 탓에 이론수업이 부족했던 듯 합니다.
수업시간에 들은거에서 시험이 안나와서 아쉽습니다. 제가 얼마나 공부했는지 제대로 보이지 못한것같습니다다
수업은 정말 다 좋았어요! 감사합니다. 그치만 시험문제 조금만 더 신경써주셨으면 좋겠습니다. 기말고사에서 배우지 않은 부분이 나와서요 
"시험 문제가 아쉽습니다.   누가 봐도 기말고사 첫페이지 문제는 김영우교수님이 출제한 문제였고, 작년 문제를 그대로 수정없이 사용하시다보니 시험범위도 잘못 내셨는데 학생들의 이의는 받아들이지 않는다는 것은 이해가 안 가는 부분이었습니다. "
"이미 교수님께서 아실테지만, 이번 기말고사 시험은 작년 시험지(김영우 교수님과 함께 수업하셨던 걸로 알고 있습니다.)를 그대로 재사용 했다는 의혹을 받고 있습니다. 평소에 교수님께서 내시던 문제유형이 아니었고, 김영우교수님이 즐겨내시던 방식 그대로 출제되었으며, 결정적으로 시험범위가 아니었습니다. 이 점은 의혹수준으로 정말인지 아닌지 확증은 없지만, 만약 그러하다면, 교수님께서는 다시는 그러지 않으셨으면 좋겠습니다. 시험지로 받은 문제에 시험출제범위가 확실히 아닌 문제가 나오니 학생으로서 교수님이 5학년 수업에 별로 관심이 없으신가 하는 아쉬움이 들었습니다. 물론 수업에 다룬 것은 모두 시험문제의 대상이 될 수 있으나, 수업중 이 것까지 알 필요는 없다고 하신 부분에서 시험문제가 나오면 정말 공부하기가 난해해집니다. 이점 조금 신경써주시면 좋겠습니다."
 교수님이 말씀하시는 걸 너무 좋아해서 토론시간에 학생들의 입을 막고 혼자 말씀하시는 걸 좋아한당 하지만 수업 커리큘럼은 따라갈 수 없이 숨막혀서 역시 세미나는 어려바고 느꼈다.
 시험이 둘다 오픈북 형식으로 치뤄져서 열심히 한 학생들에게는 변별력이 부족하지 않았나 싶습니다.  그래도 한 학기동안 많이 배우고 좋은 수업 들은 것 같습니다.
   가 조금은 미흡
   를 그림을 많이 넣고 글을 줄여 흥미를 이끌 수 있는 여지를 줬으면 좋겠다.
강의명에 낚여서 고생했습니다. 경제와 다문화사회를 절반정도씩 다룰줄 알았는데 다문화사회는 마지막 2주 정도 잠깐만 언급했습니다. 비율 20퍼센트 이하 . 경제 전공 수업같은 세세한 내용이 너무 많아서 따라가기 힘들었습니다. 다문화사회 때문에 들어온 학생이 많았는데 경제수업만 하니 수업 분위기도 좋지 않았습니다.  
"교과목명은 세계경제의 글로벌문화와 다문화사회 연구이지만, 근현대의 세계경제사라는 과목명이 더 어울리는 수업이다. 너무 한 쪽의 주제에만 치우친 감이 없지 않다.(다문화 사회에 관한 수업은 2주정도만 진행)"
"교수님께서 학생들에게 지식을 전달하려고 하시려는 노력이 많이 보입니다. 하지만 이때문에 학생들의 참여가 저해되는 요소가 되는것이 아닌가 싶습니다. 도서를 읽고 난 후 학생들이 이끌어가는 발제와 토론이 아닌 교수님께서 이끌어가려고 하시는 모습이 많이 보였습니다. 학생들이 자발적으로 적극적인 참여를 유도하는 방법을 고려해보시는 것이 좋을 것 같습니다. 이를 인위적으로 이끌어 내시려다보니, 활달한 몇명 위주로 질의응답 및 수업이 진행되어 상대적으로 소극적인 학생들의 참여가 부족하지 않았나 싶습니다. "
교수님이 미리 해보고오셨으면
교수님이 피피티로 그냥 써논거 보여주시고 그냥 읽기만 하시는데 영상자료등을 첨부해서 학생들에게 흥미를 유도하는게 더 나은 방법이지 않았나 싶습니다. 솔직히 사람들이 뒷자리에 앉아서 대부분 다른공부하거나 카톡하거나 딴짓하는 사람들이 대부분이었습니다.;;
교양수업이라 전문적인 내용을 배우기 전에 기초적이고 입문적인 내용의 수업이 있었으면 수업내용을 이해하기가 좀 더 쉬을 것 같습니다. 수업내용이 흥미로웠고 현재 일어나고 있는 경제적 잇슈에 대한 이야기도 해주시고 좋았는데요     자료에 순서나 목자들이 정리가 되면 시험공부할 떼 더 수월할 것 같아요 
기말고사는 분명 적절한 시험이 아니었다.  기말고사 공지시에 범위를5개국으로 축소했음에도 시험문제에서는 7개국이 나왔을 뿐만 아니라 추가문항까지 나왔다.  이런 수준으로 요구답안의 분량이 많아져버리면 (솔직히 배운내용을 전부 쓰라는 시험이었다.) 그 모든 답안을 적는 데에 (아무리 오픈북 시험이 시간싸움이라 해도) 1시간은 너무도 부족한 시간이 된다.   결국 글씨 쓰는 속도가 빠른가 느린가가 결과에 너무나 큰 결정요소로 작용한다.  분량과 시간이 적절하게 배치되었던 중간고사와 비교했을때 어떻게 이런 터무니없는 시험이 출제되었는지 이해하기 힘들다.   
딱히 없다.
명상이 많이 적었다. 더 늘린다면 더 좋을 것 같다.
상당히 어려운 책들이 많아 그러한 책들들에 대한 설명을 좀 더 자세히 해주셨으면 합니다.
세미나 수업은 딱히 개선 사항이 없다고 보여진다.
소통.
수업시간에 좀더 활발한 토론이 있다면 더 좋은 수업이 되리라고 생각한다.
쉬운 개념을 배울 땐 좀 빠르게 가르치고 넘어가고 어려운 개념을 배울 때에 더 시간을 들일 수 있었으면 한다.
"시험방식이 조금은 아쉬웠습니다. 특히 중간, 기말고사에서 시간이 차지하는 비중에 대해 조금 더 생각해주셨으면 좋겠습니다."
시험범위가 다소 넓은 느낌이 있었다. 학습 범위가 조금 좁혀졌으면 좋겠다.
어려워요 엑셀   
엑셀보다 프레지나 피피티 수업 분량을 늘리면 더 좋을 것 같습니다.
"오픈 북으로 중간, 기말을 모두 치뤘기 때문에 변별력이 있는지 잘 모르겠습니다.  그리고 책에 없는 내용을    로만 다뤄서, 수업시간에 사진을 찍어야 했는데 산만하고 집중이 잘 안되었던 것 같습니다."
외국인으로써 보기에 수업이 야간 빠른다
"우선 강의자료(   )가 매우 난잡하여 강의를 들을 때나 공부할 때 아주 정신없습니다. 강의자료를 좀 정리해서, 중복되는 내용은 제거하고, 필요없는 사례 같은 경우는 그냥 강의 때 구두로 설명만 해 주는 편이 좋다고 생각됩니다. 그리고 수업시간이 좀 늦은 시간인데, 거기에 교수님이 항상 커튼을 다 치고 불을 끈 채 거의 프로젝터만 켜 놓다시피 하여 강의 하실 때가 있습니다. 불을 키고 강의하는 편이 학생들도 졸지 않고 교수님도 좋을 것 같습니다. 또, 교수님이 강의를 하실 때 항상 어떤 곁가지 사례에서 너무 빠지셔서 다른 쓸모없는 이야기로 넘어가 시간을 소요할 때가 많습니다."
정보량이 너무 많아 시험공부때 어려웟다.
프레지는 안배웠으면 좋겠습니다. 파워포인트를 더 많이 사용하기때문에 다음에 또 수업을 하신다면 프레지보단 파워포인트에 초점을 두고 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
필수 도서 수를 줄였으면 좋겠다.
"학생들의 질문에 좀 더 친절하게 대응해주셨으면 좋겠습니다.  개인에세이 초고를 작성하기 위해 나름 열심히 아이디어를 구상하고 계획했지만 교수님의 시큰둥한 반응이 잊혀지질 않습니다.  바쁘시더라도 학생 의견에 좀 더 귀를 기울여주셨으면 좋겠습니다.  그리고 또 한가지,  강의가 주로 교수의 입장에서 흘러간다는 느낌을 지울 수가 없었습니다.  학생들은 이해를 하지 못했음에도 불구하고 교수님께서는 자신은 이해를 하셨다는 이유로 넘어가는 일이 비일비재 했습니다.  또 그 반대의 경우도 존재했습니다.  이러한 부분을 고쳐주시면 좀 더 좋은 강의가 될 것 같습니다."
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
딱히 없습니다.
좋다다
"첫 시간에 중국학생들과 타학생들에게 좀 나쁜 소리를 하셨던 것 같은데, 너무 깜짝 놀랐었던 기억이 있다. 무서웠다. ㄱ"
한학기동안 교수님 수고하셨습니다
허허허허
  정확한 출결체크를 통해 성적에 반영했으면 좋겠다
" 교수님 말씀대로 평소에 시간을 할애하여 공부해야 하는 강의 같습니다. 안그러면 시험보기 힘들어요. 외울게 너무 많습니다. 또한 지각체크를 안하셔서, 출석이 15퍼센트 정도 차지하는데, 개인적으로 외국어에 자신이 없는터라 출석에서라도 점수 잘 받으려고 노력했는데 출석은 별로 의미가 없는 것 같아 개인적으로 아쉬웠습니다. 두 교수님이 스타일이 다르셔서, 각각 적응해서 공부하기 좀  힘들었어요 진도도 차이나고. "
 단어 덩어리에 부가적인 설명을 간단하게만 해주셨으면 좋겠습니다.
