"학원강의와 다르다는 말씀을 많이 하셨지만, 회계사나 세무사 공부를 하고 있지 않은 저에게는 조금 위화감이 느껴졌습니다.  간접세 강의를 처음 들어보는 것인데 대부분 사람은 이미 다 알고 있는 듯 해서 좀   그리고, 학교가 지정한 종강날짜는 맞춰야 한다고 생각합니다. 그 전까지 진도가 다 나가던지, 다 못 나가던지 종강날짜는 맞춰야 합니다. 물론, 학생들을 위해 교수님께서 더 많은 시간을 주신 것이겠지만, 개인적인 사정(약속이나 아르바이트 등의 사유)을 무시하면서까지  학교에서 정한 종강날짜를 지나 시험을 보는것은 불합리합니다. 다들 기다리던 방학이고 각자의 사정이 있을 수 있는데, 그냥 학교에서 밤을 새라는 등의 무책임한 답변은 옳지 않다고 생각합니다.  조금은 빡센 수업이었지만, 한 학기동안 감사했습니다."
한학기동안 감사드렸습니다.
 기말고사 진도가 좀 빨라서 따라가기 힘들었어요 
수업방식이 별로다. 책이나 예문을 읽고 교수님 혼자서 내용을 그대로 읽으면 끝이 난다. 전반적으로 상호 소통하는 수업으로 바뀌어야 할 것 같다
중국어라는 언어를 할줄 아는 학생들이 많은 것 같습니다. 초급 중국어 임에도 이미 익숙한 학생들이 많아서 진짜로 중국어를 처음 접하는 학생들이 약간의 어려움을 겪는 경우도 있는 것 같습니다.
지나치게 수업진도가 빠릅니다. 따라가기 힘든 학생들도 있으니 다음부터는 이것을 고려하여 주시기 부탁드립니다.
"지명과 이름을 외우는 것은 그렇게 필요한 내용이 아니라 생각함 프린트로 진도를 나갈때 학생들이 해석을 받아적거나 성조, 한자를 적을 수 있는 시간이 넉넉히 필요하다고 생각함 너무 빠름. "
진도가 너무 빨라서 단어만 외우기도 바쁘네요 
진도가 좀 많이 빠르지 않았나 생각이 듭니다. 중국어를 거의 대학 입학 후 처음 배우는 것인데 상대적으로 이미 알고있었던 사람들에게 절대적으로 유리한 수업이 아니었나 생각도 듭니다. ㅇ
"초급강의가 초급같지 않은 게 함정이다. 책 한권을 다 끝내려다보니 힘들었었다. 이번에 중국어를 처음 배웠는데, 조금 어려웠다."
초보자가 듣기에는 강의가 너무 빠르다. 수업 진행을 천천히 해주셨으면 좋겠다.
필기 뿐만 아니라 컨버세이션 평가가 있으면 어떨지 .
 다만 아쉬운 점이라면 예습이 선행되어야 하는 수업이라는 점 입니다. 중간 중간 포기하는 학생들이 늘어났다는 건 이러한 이유라고 봅니다. 또 수업이 오히려 역설적으로 너무 매끄럽지 않았나 생각합니다. 수업의 템포나 고저가 강약이 없고 너무 중중중으로 이뤄지는 느낌입니다. 이런 부분들은 교수님께서 한 번 생각해 주셨으면 좋겠습니다. 여하튼 한 학기동안 수업 잘 들었습니다. 감사합니다.  
교수님께서 학생들이 이해하는지는 고려하지않고 진도만 나가시는거 같아서 집중하는것이 힘들었고 수업을 열심히 안듣고 자주 수업에 오지않는 사람들도     만 공부좀했으면 시험은 다 잘봐서 성적을 잘받아가는것이    비준비생들에게는 좀 불공평한 것 같습니다.
너무 한 학기 동안 딱히 한 게 없다.
더이상 바랄게 없을 정도 
뒤에서 떠드는 학생들 때문에 수업이 집중이 잘 안될 때가 있는데 이런 학생들을 제재해서 수업이 원활하게 이루어지면 좋을 것 같습니다.
만족스런 강의였다.
만족한다
무
"무슨 주제로 이야기하시는지 모르겠고, 그걸 들어서 뭘 얻어가야할 지 모르겠어서 잠만잤다."
"문제를 너무 적게, 큰 배점으로 내셔서 부담이 장난이 아닙니다"
시간 때를 잘못선택한 내 잘못이다. 너무 졸렸다.
이미 충분히 좋은 강의
재밌었습니다 강의가
지금으로 충분하다다
출석후 도망가는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
개선사항이 없다.
개인의 참여를 독려하는 수업이 되었으면 좋겠다.
딱히 없다.
"모든 세미나의 공통적으로 말하고 싶은 내용이다.  이때까지  지혜와 자비 문화와 예술 존재와 역사 자연과 기술 세미나를 들어왔는데  모든 세미나에 대한 만족도가 높았다.  가장 큰 특징은 명작을 과제로나마 읽게함으로서 뭔가 교양이 쌓이는 기분이 들었고 토론과 질의응답이 가장 크게 흥미로운 점이었다.  하지만, 세미나의 부담감이 학기 중에 너무 크다는 점이 나뿐만 아니라 모든 학우들에게 공통적으로 제시되는 고충일 것이다.  세미나는 모든 최소 5권의 명작을 읽어야하고, 그 명작마다 시험을 치뤄야하고, 학기 중 2번은 팀발제든 개인발제든 발제를 준비해야하고 2번은 토론을 준비해야한다. 여기까지는 좋다. 하지만, 문제는 최종에세이다. 기본 7장이라는 부담감이 꽤 크고, 교수님이 제시하는 최종에세이의 기본은 여러 논문과 책을 찾아서 공부를 해야한다. 물론, 나쁘지는 않지만 문제는 너무 부담스럽다는 것이다. 나는 이제 세미나를 듣지 않지만, 후에 내 후배가 될 동국대 학생들을 위해서 최종에세이를 다시 한번 재고했으면 한다.  아무튼 명작 세미나는 몇 년 뒤에는 동국대를 대표할 만한 수업이 될 것 같아서 지속했으면 좋겠다는 것이 개인적인 바람이다."
책이 읽기 어려운 점이 있으니 책을 이해할 수 있는 가이드라인을 제시해주셨으면 좋았을 것 같습니다.
"토론이 끝난 후 교수님의 평가의 기준을 잘 모르겠음. 너무 주관적인 것 같고, 기준이 왔다갔다하는 듯한 느낌을 많이 받음. "
"한 수업에 한 조가 해당 세미나 책에 대해서 발표하고 토론하는 것이 아니라, 발표하고 토론하기에 앞서 교수님이 그 책에 대해서 설명하는 시간을 한 두 시간을 갖고, 그 다음에 한 조가 아닌 두 조가 발표하고 두 조가 상대조의 발제문에 대해서 토론하는 시간을 갖고, 토론이 끝나면 나머지 학생들의 질문을 받는 시간을 갖는, 이런 커리큘럼으로 진행되었으면 더 좋겠다는 생각이 든다. (실제로 제가 1학년 1학기때 문화와예술 세미나의 커리큘럼이 위와 같았다.)"
" 교수님께서 수업시간에 사용하신 파워포인트를 이클래스에 올려주셨으면 좋겠습니다. 가끔가다 너무 빠른 속도로 지나가는 경우에는, 놓치는 경우가 있기 때문입니다."
 한국어강의로 만들면 더 좋을 것 같다. 좋은 수업인에 영어강의라 내용이해가 어렵기 때문ㅇ
내용이해가 쉽지 않은 자료인데 초반부에 더 쉬운 방식의 접근법이 필요하지 않을까 싶습니다 흥미를 잃지 않기 위해서 
다음학기에 또 서울에서 수업을 들을 수 있다면 꼭 교수님 수업을 듣겠습니다. 정말 너무 좋았습니다. 교수님 그동안 감사했습니다. 다음에 꼭 찾아뵙겠습니다.
수업에서 다룬 내용들을 실제로 실험형식으로 더 많이 해봤더라면 좋았을 것 같다.
영어강의도 좋지만 한국어 수업때의 교수님의 설명이 더 이해가잘되고 다른 학생들도 편해하는것 같다. 
"영어강의라고 하기에는 무리가 있는 강의. 내용이 어려운 것을 떠나, 교수님의 강의내용을 이해하기 힘들었다. 교수님께서 조금 더 정리된 영어수업을 해주셨으면 좋겠다. 단순히 교재 텍스트를    에 그대로 옮겨서 읽으시는 수업이 아니었으면 좋겠다."
강의 시간이 너무 저녁인데 조금만 앞당겨 졌으면 좋겠습니다.
과제가 너무 많아 부담스럽습니다.
교수님 글씨 좀 잘 써주세요. 시험지는 풀이 쓸 칸이 너무 좁아요
교수님이 교수님 연구실에 계셨으면 좋겠다
수업의 방향성이 조금 불확실했던 점도 있었던 것 같습니다.
칠판 글씨가 교실 맨 뒤에서는 잘 안보이는데 글씨를 좀 더 바르게 써주셨으면 한다.
크게 개선할 사항은 없었습니다.
토론과 발제 수 가 너무 많다고 생각됨 적당한 수의 책을 깊게 파는것이 더 좋을까란 생각
토론은 학생들이 이어나갔으면 좋겠다. 평가의 방식이 궁금하다. 성적평가의 기준은 명확하나 그 평가 방식이 궁금  얼마나 객관적인지도 ! 하지만 토론하고 이야기하면서 많은 것을 배울 수 있었던 과목이었다.
팀플을 없이 개인으로 세미나가 진행되야한다고 생각합니다.
3.4 학년이 너무 많이 듣는 것 같다  
강의에서 사용하는 교재와 실재 토익 시험장에서 나오는 문제의 질의 차이가 너무 크다.  토익 기출 문제집이나 실전 위주의 문제를 많이 풀어보는 것이 학생들의 토익 성적 향상에 더 기여할 거라고 생각한다.
"과도하게 제어 사항이 많았던 것 같습니다.   수업 도중 화장실을 가는 문제나, 물론 출튀를 하는 학생이 많아 이해는 가지만  이왕이면 좀 더 학생들을 믿고 진행하시는 것도 나쁘지 않을 거라고 생각합니다. "
과제가 상대적으로 많음 성실성을 고려해주셨으면 함
딕테이션 과제에서 사람 이름 같은 단어는 빈칸으로 뚫지 않으셨으면 좋겠어요  더 헷갈려서 딕테이션에 방해되는 느낌이랄까 .?
실제로 토익에 도움이 되는 수업이 되었으면 합니다. 수업의 목적을 상실한 수업입니다.
좀 더 참여식 수업으로 이끌어주셨으면 좋겠다.
진도 나가는 속도를 조금 늦춰주시면 합니다.
학생들이 조금 더 강의에 참여할 수 있는 부분이 있었으면 좋겠습니다.
한 학기동안 감사합니다.
" 야간 수업이라서 6시부터 6시 50분까지가 정해진 수업시간이었는데, 이것이 지켜진 적이 별로 없다. 연강인 사람들을 위해서라도 적어도 45분에는 끝내주셨으면 좋았을 것 같다."
50분 수업인데 시간을 넘길때가 많아서 이후 스케줄에 차질이 생긴적이 많습니다.
강의 끝나는 시간좀 지키시죠
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
너무 토론을 많이 하는 것 같습니다.
명상시간도 중간중간 더 많은 시간을 했으면 좋았을 것이다.
선과 수행문화가 1학점이 되면서 전공신청하는데에 문제가 발생함.0학점이라 학생들이 노력하지 않는다는건 헛소리임.
수업시간좀 준수해주셨으면 합니다. 연강은 아니어도 일부러 저녁식사를 위해서 20분 여유를 두고 다음 시간표를 짠건데 학기초에 매번 늦게 끝내주셔서 저녁도 못먹고 수업하고  눈이 안좋아서 늘 강의실 앞에 앉아야 하는데 늦게 끝내주셔서 매번 뒷자리에 앉아서 수업들어야 했어요. 사정 얘기해도 그정도면 연강 아니라고 하시니 할말이 없더군요 . 덕분에 학기초에 저녁도 못먹고 뒷자리에서 수업들었네요 .
수업이 정해진 시간을 초과하는 것 같아 아쉬웠습니다. 그 때문에 몇몇 학우들이 다음 수업을 위해 미리 이동하는 경우가 있었는데 이렇게 진행하느니 차라리 오분이나 십분 더 빨리 끝내주시는 게 낫겠다는 생각이 들었습니다.
연강할 때마다 이 수업과 다음 수업 눈치가 보여서 힘들었습니다  그것 말고는 딱히 없습니다.
교과 수업에 관련한 내용을 학생들이 직접 발표하기에는 어려움이 있었다.
수업 방식이 각조의 발표 이후 교수님의 보충 설명의 형식으로 이루어졌는데 발표가 미흡한 조들의 발표를 어떻게할지 교수님이 다시 설명을 해야할지 혹은 사전에 조별로 발표자료를 미리 검토를 받는등의 형식을 취해서 특정 조의 노력부족으로 다른 사람들이 양질의 강의를 듣지 못하는 점을 고쳤으면 한다.
학생들의 발표 후 중요한 개념들은 더 강조해서 한번더 짚어주시면 감사하겠습니다.  교재를 선정하실 때 이번 책은 피하셨으면 좋겠습니다. 번역이 난해하게 되어있어 이해하기 힘들었고 다른 책과 설명하는 방식이 달라  이해하기에 어려웠습니다. 또한 다른 책과 단어들이 다르거나 구성도 다르고 개념에 대한 위치도 달라서 공부하기 조금 힘들었습니다.
한정된 시간내에 너무 많은 것을 하려고 한 것 같습니다. 시험을 발표로 대체하든지 발표의 양을 줄이든지 집중할 부분을 선택하여 했으면 좋았을 것 같습니다. 이것도 저것도 하다보니 과목이 차지하는 비중이 너무 커서 부담스러운 면이 있었습니다.
강의시작전에 노래를 듣고 시작하는 것을 매시간마다 했으면 좋겠다. 노래를 듣고 시작하니 마음이 안정이되고 수업집중에 도움이 되었다.
지금도 충분히 괜찮다.
"책을 줄이는 대신에 깊이가 있는 수업이 되었으면 좋겠습니다.   각 전문 분야마다 분명히 깊이의 질적 심화 내용이 있을것인데,   한 사람이 정치, 사회, 과학 등의 여러분야를 하는 것은 문제가 있다고 봅니다. "
토론하는점에 있어서 준비해오는사람이 토론에 적극 참여할수있도록 유도해주었으면 한다.
확실한 평가 기준을 제시하는 것이 좋을 것 같다.
 과제를 피드백 받는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
   자료에 나와있는 글을 그대로 읽는 수업방식이 집중을 하지 못하게 했던 것 같습니다. 
강의가 조금 지루했는지 시간이 흐를 수록 학생들이 점점 뒤로 가서 앉았다. 그 부분에 대해서는 학생들이 흥미를 가질 수 있게 학습내용을 바꾼다거나 참여할 수 있는 수업을 구성한다던가 하는 방향으로 개선해야 할 것 같다.
개선사항은 없다고 생각이 듭니다. 
교수님의 목소리가 잘 들리지 않아서 조금 더 크게 해주셨으면 좋겠습니다. 그리고 조를 짜서 발표를 할 때 준비과정에서 잘 참여하지 않은 사람이 있었는데 그런 점에서 확실하게 점수를 매길 수 없다는 점이 아쉽습니다.
기말고사의 시험범위를 전범위로 하는 것은 조금 자제해 주셨으면 합니다.  ㅎ
다만 아쉬운 점이라고 한다면 이론 수업을 할 때 교수님의 딱딱한 수업이 아쉽게 느껴집니다. 학생들의 이해력과 집중력을 향상시키기 위해서는 좀 더 편안하고 유쾌한 수업이 진행된다면 더 나아질것이라고 생각합니다.
말씀을 좀 부드럽게 해주세요요
수업내용은 분명 흥미로웠습니다. 하지만 교수님께서 너무 웃지 않으셔서 수업에 쉽게 정이 가지 못했던것 같습니다. 
수업이 좀 빡빡해서 집중력이 떨어지는 부분이 있어요. 쉬는 시간을 좀 주세요  
휴강공지가 조금만 더 빨리 올라오면 감사하겠습니다.
8층이 너무 더워요 
교재가 짝수번 답밖에 없고 풀이도 없어서 공부할 때 불편했습니다. 풀이는 없더라도 답이라도 전부있는 교재를 채택하였으면 좋겠습니다.
문제를 더 많이 풀었으면 좋겠다.
문제에 적용하는 법을 좀 더 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
숙제가 너무 어려웠다.
스케줄이 너무 타이트하다. 중요한 부분을 딱 포인트를 잡아서 가르쳐주셨으면 좋겠다. 무엇무엇을 할 것인지 수업초반에 미리 알려주셨으면 조금더 체계적으로 준비할 수 있었을 것같은 아쉬움이 들었다.
실험을 할때 이론에 대한걸 더 자세하게 다뤄줬으면 한다. 실험시간이 부족한건 알겠지만 그냥    에 나와있는 이론 핸드폰으로 찍고 무슨 내용인지 확인할 시간없이 바로 넘어가고 그러니까 실험을 할때 헤매게 되었다.
"예시를 많이 들어서 수업을하고, 충분한 문제풀이를 했으면 좋겠다."
화학이라는 수업이 어떻게 수업을 진행하더라도 학생들이 어려움을 느낄 수 있는 것 같아요.  1학기 동안 잘 가르쳐주셔서 고맙습니다 교수님 !
