"교수님에 대한 불만이기라보다는 불교강의 편성에 대한 불만이 많다. 비싼 등록금 내고 들어와서 내가 원하는 교양으로 꽉꽉 일주일을 채우고 싶은데. 그래도 불교라서 차라리 다행이였지 창조론이니 뭐니(종교적 세뇌) 잡소리를 하는 채플 강의 식이였으면 학교를 때려쳤을 것 같다. 동국대가 이런 점에 대해서 고민해 보았으면 좋겠다. 재수강 금지, 드림패스? 많은 학생들이 반발하지만 사실 학생들에게 매우 유익한 제도라고 생각한다. 하루하루를 치열하게 살 수 있기 때문이다. 정말 짜증나는 것은 이러한 필수 강의로 아까운 내 시간을 버린 다는 것. 불교 철학이나 불교문화에 관심이 있는 사람들만 듣게 해주었으면 좋겠다. 불교 재단 이라는 특성은 이해하지만, 이런 식으로 학생들 아까운 등록금을 내버리게 하지 말고 차라리 , 불교 문화 관련된 축제라던가  요즘 스님들 힐링 강의 같은 것도 유행하는데 그런 특강을 더 많이 여는 식으로 했으면 좋겠다. "
교수님이 여자를 너무 좋아하심
남자들도 사랑해주세요  
남학생들에게도 많은 격려와 응원을 부탁드리고 싶습니다.
너무 막연하게 배우다 보니 남는 것이 없다.
단순한 수업이 아닌 학생들이 직접 참여할 수 있는 기회가 마련되었으면 좋겠다.
딱히 없다.
목소리의 톤이 단조로워 학생들의 집중도가 떨어진다.
수업    자료의 업로드가 조금 늦게 되는 점이 있어서 미리 준비해가기 어려웠던 점이 있습니다.
수업이 전체적으로 지루했다. 강의실이 넓고 학생들이 많아서 몰입도도 떨어지는데다가 수업내용이 지루한 내용이어서 너무 딱딱한 수업이 아니었나 하는 생각이든다.
저는 개선할 점이 없다고 생각합니다.
흥미로운 자료를 가지고 수업하면 좋겠다.
 딱히 없습니다.
" 토론을 중재해주시는 건 좋았지만 조금 과할 때도 있었다고 생각합니다. 학생들이 교수님의 기대에 못미치기는 했지만, 아마 교수님의 기대치가 조금 높지 않았나 싶습니다. 그래도 개인적으로 얻어가는 건 많은 수업이라고 생각합니다!"
강의를 수강하는 학생들을 위해 마이크를 쓰시는 등 듣기 쉽도록 강의해주셨으면 좋겠다.
교수님 수업 지각 많이하심
교수님게서 항상 수업에 5분 10분씩 늦습니다. 이 점은 반드시 고치셔야 할 것 같습니다. 이 뿐만 아니라 교수님께서 항상 무언가에 바쁘신것처럼 보이셨고 수업에 대해 준비한 모습이 잘 드러나지 않았던 것 같습니다. 또 학생들에게 좀 더 주의를 가지고 주목해주셨으면 합니다. 다른 세미나 수업을 들을 때는 퀴즈라던지 기말에세이라든지 관련되서 한 학기 내내 모든 학생들에게 하나부터 열까지 모두 신경을 써주셨는데 이 수업 교수님께서는 그런 모습은 전혀 보이지 않았습니다. 면담시간도 교수님이 편한 시간대로 잡으셔서 그 시간대에 수업이 있는 학생들은 전혀 참여하지도 못하고 전반적으로 수업의 완성도가 떨어졌던 것 같습니다. 교수님께서 이 점에 대해서 좀 더 준비하신다면 더 나은 수업이 되리라 생각합니다. 감사합니다.
미니퀴즈에 서술형 문제가 많음에도 불구하고 시험시간이 너무 짧아 촉박했습니다.
"스케줄을 좀 잘 맞췄으면,  "
"얼마 안되는 시간 안에 책을 몇번씩 읽고 발제, 토론을 준비하는 것이 조금 빡쎘던 것 같다. 시간이 조금만 더 여유롭게 주어졌으면 좋겠다."
지금도 충분히 좋아요  
질문하고 토론하는 방식은 당연히 좋은 것이다. 그러나 학생들끼리 토론을 주도적으로 토론을 이어가고 교수님께서는 잘 안될 때 이끌어주셔야하는데 교수님께서는 너무 자주 개입을 하시고 학생의 말을 잘 듣지 않으셔서 그 부분에서는 좀 불편함이 있었다.
쪽지시험은 제 때 볼 수 있도록 해 주시면 감사하겠습니다.
토론시간이 짧은 것 같습니다. 수업시간 2시간정도가 적정선으로 보입니다.
학생들에 대한 존중이 필요할 것 같습니다. 열심히 자료를 준비해갔더니 마음에 안 든다고 지금껏 세미나의 흐름을 망쳤다고 하고 이 자료 준비하는 건 시간낭비였다고 그러고 발표 중간에 헛웃음을 지으면서 발표를 방해하십니다. 딱한 사정이 있어도 출석이 인정이 안되고 메일을 보내도 답장도 안해주십니다. 여러모로 불쾌했습니다.
개선사항은 없다고 생각합니다.
교수님께서 중간고사 주에 시험을 보고 다음 수업에는 휴강이라는 공지를 안 해주셔서 그 주 목요일 수업에 절반 이상의 학생이 수업에 나왔었습니다. 다음 수업 때는 휴강 공지 좀 확실하게 해주세요!
교수님의 판서내용이 틀릴 때가 굉장히 많아서 가끔씩 혼란이 많이 왔다. 다음부터는 알맞게 써주셨으면 좋겠다. 또한 시험 문제 변별력이 너무 없어서 성적 산출할 때 고득점을 받고도 좋은 평점을 못 받을 수 있기 때문에 시험 문제도 난이도를 대폭 올려주셨으면 좋겠다.
말을 너무 더듬으신다 
"보다 나은 강의를 위해서라면, 주어진 자료에 대한 보충 설명이 담긴 프린트물이 주어진다면 조금 더 학생들에게 도움을 줄 것이라고 생각합니다."
사실 교수님의 현재 수업 방식도 굉장히 큰 도움이 되었고 불만은 없지만 그냥 교재가 있으면 어떨까 하는 생각이 조금 듭니다.
중간중간에 출석체크를 안하실 때가 있었는데 항상 해주셨으면 좋겠다  
"개인적인 생각으로는 조교가 수업을 열심히 준비하고 일 처리를 열심히 하려고 하는 것 같습니다.  하지만 실습시간에 와서 졸고, 채점이나 공지 등에 대해 명확히 하지 않는 것 같습니다.  일부 학생에게 추가적으로 정보에 대해서 알려주거나 하는 등 형평성이 별로 없어 보입니다.  조교의 학생 대하는 태도 또한 바람직하지 못합니다. 교수님께서 수업하실때는 학생들에게 존대 하시면서 친절하게 인격적으로 대해 주십니다만,  실습시간에 조교의 언행과 태도는 문제가 많아 보입니다. "
너무 종강이 늦게 되어서 현장실습 등 여러 다른 일정에 무리가 갔습니다.ㅠㅜ 매번 실습할 때도 알려주지 않은 것을 실습하게 해서 벅찼습니다 
다음 프로젝트에는 필요한 센서를 미리 사도록 하는 것이 좋을 것 같습니다. 종강 후 프로젝트를 하려니 힘들었어요 .하지만 보람찼습니다 :)
이론 수업시간 중간에 쉬는시간을 주세요요
조교가 불친절함
 학기 초에는 학생들의 참여도가 낮았습니다.
교수님 짱짱
교수님께서 조금더 다양한 내용의 질문을 던졌으면 좋겠다. 
교수님께서 좀 더 확실하게 프로그램 활용능력을 익히셨으면 좋겠습니다.
솔직히 한시간짜리 강의에서 할 수 있는 것은 별로 없는것 같다. 교수는 충분히 할일을 했다. 개선이라고 한다면 오히려 이 수업을 듣는 학생들이 개선되어야 한다. 1학점에 한시간도 안되는 수업인지라 대부분의 학생들이 놀고먹기 식으로 수업에 참여했다. 때문에 수업이 원활히 진행되지 않았다. 그리고 이 수업은 영어 100       의 수업인대ㅔ도 불구하고 대부분의 학생들이 이걸 무시하고 한국말로 저들끼리 놀았다. 이런 환경이 개선되지 않는다면 이 수업에 가망은 없다. 그러나 명심할 것은 이것은 수업 자체에 대한 개선사항이라기 보다는 학생들에대한 개선사항이기 때문에 해결이 쉽지 않다. 유일한 해결책이라면 강의시간을 늘리고 1학점짜리 강의를 2학점 내지 3학점 강의로 만들어 학생들의 참여를 높이는 것 뿐이다. 
이 수업을 수강하기에 앞서 기초적인 한자 능력을 기를 수 있는 기초 수업을(강독) 필수 수강하도록 했으면 좋겠습니다.  그렇지 않으면 수업을 하는데 앞서서 고문서의 해독이 어렵기 때문입니다. 
제발 수업주제를 정할 때 수강생들의 수준을 충분히 고려하고 매시간 수강생들이 수업을 얼마나 받아들이고 있는지에 대해 관심을 가지고 수업을 준비하고 진행하셨으면 좋겠습니다. 수업시간에 최선을 다해서 필기도 하며 수업을 따라가보려고 해도 수업진행속도도 너무 빨라서 집중하며 필기를 하다가도 다 하지 못하고 선생님의 수업진도에 이끌려가야 했던 적이 한두 번이 아닙니다. 그때마다 느꼈던 무력함과 허탈함은 수업에 대한 애정과 집중도를 떨어뜨렸습니다.  전공수업이기도 했고 또 '특강'이라는 강의제목 때문에 자유분방한 주제를 택하시다보니 (제 생각에는)이런 참사가 발생했다고 생각합니다. 강의실 앞자리에 앉은 학생 극소수의 수준과 수업이해도가 모든 수강생들에게 동일하게 적용될 거라 생각하지 말아주셨으면 좋겠습니다. 
초반에는 너무 어려워서 따라가기 힘들었지만 공부를 하면 할수록 그리고 교수님이 이후에는 보충해주면서 여러번 해주니 듣기 수월했습니다.
"토론할 때, 학생들을 좀 더 구체적으로 관찰하고 도와주시면 더 좋을 것 같다. "
"팀원들이 불성실하였지만 그룹 점수가 깎였다                                                                        ,        ,                                          .  "
학생참여증진
"한 학기동안 수고 많으셨고, 기억에 남는 강의가 될 것 같습니다.  감사합니다!"
   이론을 통해서 배우고 실제로 글을 써보았지만  내가 쓴 글이 좋은글인지 나쁜글인지에 대한 피드백이 없어서 글을 잘 쓴것인지 아닌 것인지 모르겠었습니다.    물론 논증적글쓰기는 본인의 생각을 가지고 글을 쓰는 부분이라 정답은 없겠지만  글의 방향을 떠나 판단할 수 있는 부분이 있었으면 좋겠습니다.
1팀이 발표하면 1팀이 토론조가 되는 형식이었는데 그래서 발표팀과 토론조가 아니면 다들 수업에 집중을 못 했음 따라서 토론조를 따로 만드는 것보다 질문을 하면 점수를 주는 방향으로 해야 전체가 수업을 참여할 수 있을 거 같음
강의에 대해 별로 없고 출석하고 시간이  잘  지키면 좋겠다.
개선 사항 없습니다.
과제나 시험이 조금 과한것 같습니다. 조금 줄여주세요  
딱히 없다
만족한다
"매 수업시간마다 항상 의미있도록, 끝날 때 수업 내용이 조금 각인되지 못했던게 아쉬웠던 것 같습니다."
별로 없다.
수고하세요
수업 분위기가 많이 어수선했는데 그런 것을 좀 더 통제해주셨다면 수업에 더 집중하여 많이 배워갈 수 있었을텐데 조금 아쉬웠습니다. 
"수업 진행과, 토론을 하면서 교수님께서 잘 못 토론하고 있는부분을 함께 지적해주셨으면 더 좋을것 같다."
수업시간을 넘기지만 않은면 좋을 것 같습니다.
"수업이 다소 지루한 면이 있다. 좀 더 다양한 얘기를 해주셨으면 좋겠다. 그리고 발표를 하거나 토론을 한 후에 피드백이 없고 바로 주제에 대한 설명을 하시는데, 좀 더 피드백을 해주셨으면 좋겠다."
수업함에 있어서 애매모호한 시험은 과제나 다른걸로 대체했으면 좋겠다.
시험범위가 굉장히 넓습니다   
"장문의 글을 쓰는 방법에대해 많이 미숙한 상태인데 긴 문장의 글을 쓰게 되어 조금 어려웠던 부분이있었습니다. 수업시간마다 조금씩 계속 써본다던가 하는 부분이 있으면 더욱 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 한학기동안 수고많으셨습니다 교수님, 감사합니다."
좋습니다!
중간고사때 예상치 못한 시험문제로 당혹스러웠던 기억이 있다. 시험 관련해서 충분한 설명이 부족했던 것 같다.
토론 수업을 할 때 다 같이 집중하는 강의가 됐으면 좋겠습니다. 또한 논증적 글쓰기 수업에 맞게 논증적으로 글을 쓰면 교수님께서 검토도 해 주시고 피드백을 주셨으면 합니다.
피피티 활용하시면 좀 더 좋으실듯 
핵심 말고 세부적인 것도 가르쳐 주셨으면 좋겠다.
"후반에 토론수업에서 토론조를 따로 나누는 것이 아쉬웠습니다. 다른 학생들이 청중역할을 하는 것도 중요하지만, 아무래도 참여에 대한 의욕도 저조해지고 전반적인 수업분위기가 다운되서 아쉬웠습니다."
"  개념을 이해 못하였지만, 왜 그럴까요? 한번 생각해보세요  라고 하였을때   대답이 없을 경우 그 대답에 대한 해결법을 제시해야 되는데, 항상 잘 생각해보세요 하고 넘어가는게 아쉽다."
교수님께서 학생들의 질문에 대해 조금 더 자세하게 알려주셨으면 좋겠다. 항상 학생들이 질문을 하거나 교수님께서 학생들에게 질문을 던져주시고 나서 정확한 답을 주시지 않고 항상 학생들 스스로 생각하게끔 유도하셨는데 정확한 답을 알려주신다면 더 좋을 것 같다. 
내용 자체가 어려워서 무엇이 개선되어야 할지 모르겠습니다.
몇 명만이 겨우 해내는 어려운 과제를 내는 것은 수업시간과의 연결성이 떨어진다고 생각합니다. 과제도 실습이 있는 전공과 맞먹을 정도로 많이 내서 학생들이 많이 버거워 했습니다. 다음 수업때는 고려해주셨으면 합니다.
수강생들이 머리에 ???? 를 띄운다면 조금 더 상세하게 설명 해주셨으면 좋겠습니다  
앞으로도 계속 수업 해주시면 감사하겠습니다.
좀더 쉬운설명? 이런점들이 필요하다
" 토론했던 것이 좋았습니다. 그러나 강의실에 사람이 많고, 교양 과목인만큼 시간이 부족해 많은 사람들이 참여하기 힘들었던 것 같습니다."
2시간이라는 시간적 제약이 가장 아쉬웠습니다.
"   나 프린트물과 같은 수업자료가 없는 것이 아쉽습니다. 교수님께서 칠판으로 수업하시는 것을 잘 필기하면 문제는 없지만, 보드마카도 잘 안 보일 때가 더 많고, 교수님 글씨체를 알아보지 못하였는데 구두형식으로 수업을 진행하시다보니 빨리 지나가는 경향이 있어 필기하는 것도 힘듭니다. 앞자리에 앉으면 되는 일이나 수업 인원이 많아서 앞자리에 앉지 못할 때도 많습니다 "
강의자료가 있었으면 좋겠습니다. 필기를 따라가기가 조금 힘들었습니다.
과제를 1개로 줄여주세요 
시험범위가 너무 포괄적이어서 공부하는데 어려움이 있었다.
완벽한 강의였다.
조금 더 준비를 철저히 하면 좋은 수업이 될 것 같습니다
좋은 강의였습니다.
최고입니다.
출석체크의 비중을 높이고 조금 더 신경써서 체크해주셨으면 합니다.
개선 사항에 대한 건의는 따로 없습니다.
계속 수고해주세요 
그냥 그래
숙제에 대한 피드백을 해주시는 것과 질의에 충분한 시간을 할애하여 너그러이 받아주실 것을 부탁드립니다.
완벽한것 같습니다 ^^
"유익한 수업이 될 수도 있었을 것 같은데, 수업방식도, 시험방식도 모두 유익하지 않았습니다. "
조금 빠른 진도가 힘들었습니다.
좀 더 강의내용에 집중하셨으면 좋겠습니다.
좋았습니다
좋았습니다
