과제 매주 내주시는 만큼 과제 채점 한 것도 그 때그때 매주 돌려주셨으면 좋겠습니다. 항상 시험 보기 전주에 한꺼번에 돌려주셔서 공부하기 힘들었습니다.
과제가 너무 많다
별도의 건의사항 없음
별로 없다.
수업시간에 좀더 어려운 예시를 들어 주셧으면 좋겟다
좀더 예시를 들어주셨으면 좋겠습니다.
좋은 강의 였다다
지금과 같다면 좋을 것 같다.
학생들에게 좀 더 많은 관심을 보였으면 좋겠다.
과제가 솔직히 너무 많다   과제를 지금의 80프로만 내주었으면 하는 바람이 있다
과제를 단순히 문제푸는걸로 내주기보다는 좀더 심화된 내용이 과제로 나왔으면 좋겠다 
교수님께서도 잘 아시겠지만 저희가 1학기동안 배운 내용에는 고교교육과정내것도 있고 외의것도 있습니다.그런데 외의것을 내의것 나가는 속도로 나가시면 학생들이 받아드리기가 어렵습니다.그래서 많은 학생들이 후반으로 갈수록 수업참여도와 몰입도가 떨어 졌다고 생각 합니다.또한 이제 아이들이 고등학생이 아닙니다.의무와 권리둘다 무거워진 성인입니다.그런데 교수님께서 너무 고등학교 학원강사같은 면이 약간 있었던것 같습니다.조금만 더 이런부분들을 생각해 주시기 바랍니다.
교수님이 진도를 천천히 설명을 조금만 느리게 해주시면 쉽게 배울 수 있을 것 같다.
기말고사 문항수가 비정상적으로 많은것을 개선되어야 한다고 생각합니다.
느린진도가필요하다
따로 없습니다 !
열심히 가르치시려는 모습은 보기 좋습니다. 하지만 좀 지나치실때가 있던것같습니다.
진도가 너무 빠름
학생중심의 강의가 되었으면 좋겠다.
    
강의 책을 많이 샀어요. 강의에서    등 자료를 이클래스에서 올려주시면 더 좋겠습니다
공부할 자료가 너무 많아서  압축한다면 좋을 것 같습니다
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
 ㄴ
단답 .눈물이 .
모르겠다
"보다 나은 강의를 위한 개선 사항을 기술하라고 했으나, 반대로 이 강의의 문제점을 짚는다면 나머지 개선 사항을 생각하는 것은 강사의 몫이라고 생각한다.  1. 이 수업 들으면서 가장 의아했던 것은, 정작 강사가 가르쳐주는 것이 없었다는 점이다.    겉햝기로만 쓱 훑고 주변 얘기만 주절거리다가는    정작 깊게 들어가야 할 부분에 와서는 자기가 쓴 논문을 보라던지, 자기가 쓴 책을 보라던지, 자기가 올린 칼럼을 보라고 하면서     더 이상의 심층적인 내용으론 들어가질 않는다.      아니, 그럴 바에 이 수업이 대체 유효한가? 강사가 필요한지 조차 의문이다. 그냥 강사 없이 이 교재만 보고 중간고사와 기말고사 치를 겁니다  하는게 더 저렴했으리라     본다.  2. 교재 구입도 문제다. 첫 수업 들어가자마자 아시아의 고아와 현대 중국의 새로운 이미지 언어를 사서 보라고 하는데,    이것을 출판사와 직판하여 대량으로 구입해서 돈주고 사라고 한다. 책값만 해도 3만원이 넘는다. 그 중 책 하나는 강사 자신의 책이다.    돈 주고 구입하는 건 그렇다고 칠 수 있다. 수업 주요 교재가 될 수 있으니까.    문제는 수업에 그리 쓰이지도 않는다. 강사 자신은 정작 언제 펼칠지 모르니 들고다니라고 말하면서도    수업에서 펼쳐본 일이 전무하다. 더군다나 책의 내용을 요약해서 설명해주지도 않는다.     이 부분 부분 보세요  라고 한 뒤에 넘어가버리고 책은 끝이었다.    차라리 그럴 바에 몇 작품 볼 부분만 스캔을 해서 복사실에 맡겨서 책 일부분만 제본을 해서 교과서로 쓰면 되지    왜 자신의 책을 다 구입하라고 지시를 한단 말인지 영문을 알 수 없다.    시험에 나올 몇 부분에 관한 것도 그렇다. 읽어보라고 한 뒤에는 정작 시험으로 나오질 않았으니         (아니, 애초에 그리고 수업 텍스트로 쓸 단편 소설이나, 자기 논문은 복사실에 잘도 맡기면서 일부 몇페이지만 볼 책을 왜 구입하라고 한단 말인지?)  3. 수업 절반을 영화보는데 썼다. 차라리 집에서 보고 오라고 했다면 문제될 것도 아니었다.    내가 낸 등록금을 계산해보면 차라리 영화관보다 못한 환경에서 영화관보다 훨씬 비싼 돈을 주고 본 셈이다. 기가 찰 노릇이다.   4. 또한, 과제물로 낸 것도 문제다. 최근에 나온 최신 중국영화를 보는 걸 왜 학생들에게 강요를 하냔 말인가?    수업에 쓸 내용, 시험에 나올 내용이면 모르겠다. 지아장커 감독의 천주정에 대해 정작 가르쳐주는 것도 없다.    마치 들으라는 듯 ""아, 물론 저는 이 영화에 대해 해석하라면 다 해석 할 수 있으나 ."" 하면서 겉햝기로 가르쳐주고     그냥 넘어가버린다. 그런데 그 내용은 영화 본 사람이면 다 알지 누가 눈치를 못 챌 내용인가? 거만인지 오만인지 착각인지 알 수가 없다.       뭐, 좋은 영화니까 보라고 강조는 할 수 있다 강사로서. 그런데 표를 촬영해서 과제물과 같이 제출하라고 할 정도면    이건 병적인 것 아니면 영화수입사에 돈을 받아먹은 걸로 해석할 수밖에 없다고 여겨진다. 더군다나 영화값을 내줄 것도 아니면서?     그리고, 읽으라고 내는 텍스트들도 하나 같이 문제들이다. 중국 문학 경우에는 우리나라에 잘 알려지지가 않아 도서관에서도 구하기 힘들 정도다.    그런 걸 읽어오라고 하는 건 책을 사라는 뜻이나 마찬가진데, 이건 너무 배려가 없는 행위가 아닌가?    등록금 빚을 진 대학생이 전국 4만명이 넘어가는 시대에 이러한 처사는 어처구니가 없다. 더군다나 단편소설 같은 경우엔 소설집을 사면    읽을 과제 텍스트 하나를 위해 나머지를 사는 것이 너무나도 아깝다. 차라리 자신이 가진 책 중 일부만 제본을 하던가,     아니면 그 단편소설 부분만 강의 듣는 학생 중 하나에게 시켜서 타이핑 시킨 뒤에       에 올리면 될 것 아닌가?    영화는 잘도 네이버  드라이브에 자신의 아이디로 공유시켜서 보라고 하면서 책은 그러지 않느냔 말이다.  글자수 제한으로 이만 끝낸"
수업 시간이 애매하다.
실습 시간이 조금 더 주어졌으면 좋겠습니다. 수업시간에 주어진 시간으로는 과제를 하기에 조금 힘들었습니다. 
실습과목인데 충분한 실습시간을 배당받지 못한 점이 우선 가장 아쉬운 점이네요. 실습은 매우 흥미롭고 배우는게 많은 수업이었지만 실습시간을 조금 더 늘려주셨으면 합니다.
실습시간이 충분했으면 좋겠다는 생각을 했습니다. 집중력이 조금 떨어지는 것을 방지할 수 있을 것 같습니다.
"아직 판례가 많이 없는 분야로 알고 있습니다만 판례나 소비자분쟁 해결 사례 등이 좀 더 추가된다면, 수업의 흥미와 유용성이 더욱 높아질 것 같습니다."
영화에 관련된 용어를 잘 못 알아들을 때가 많아서 영화과가 아닌 타과 학생이 들을 때는 조금 감안해주시면 좋겠다.
"우선 실습 수업인데 반해 이론수업의 비중이 굉장히 높다. 실습 수업임에도 3시간 수업중 실습은 30분도 채 안주어지는 경우가 많았고 당연히 프로툴을 다뤄보지 못했던 학생들은 과제고 수업을 따라잡기가 매우 힘들었다. 프로툴로 음향작업을 해서 내는 과제는 프로툴이라는 생소한 프로그램을 소유하고 있지 않은 학생들에게는 온전히 수업시간에 주어지는 실습의 시간 밖에 과제를 할 수 있는 시간이 없는데 실습 시간이 제대로 주어지지 않았기 때문에 같은 시간 내에 툴에 익숙한 전공생들 보다 당연히 늦춰질 수 밖에 없다. 또한 이론 수업의 경우에도 음향을 전문적으로 배우지 않았다면 다소 이해하기 어려웠다. 수업을 이해하는 것은 음향수업을 이미 들었던 영화과 학생들뿐이었다. 애초에 영화영상과에는 이와 비슷한 수업이 전공으로 존재하는데 이 수업을 듣게 해도 되는 것인지가 의문이었다. 다른 어학교양의 경우 전공생들은 수강을 제한 받는 것으로 알고 있다. 같이 수업을 듣게 되면 당연히 그들에게 유리할 것이 분명하기 때문이다. 같은 이유로 이 수업도 영화영상 등 음향 수업이 있는 전공의 학생들의 수강을 제한해야한다고 생각한다. 또한 세 시간 온전히 채운 수업은 체력적으로도 힘들었다. 꼭 연강이 아니더라도 30분, 1시간 뒤에 수업이 있는 학생들이 있다. 강의가 끝나는 시간은 점심시간이고 강의는 학교 안이 아닌 충무로 외부에서 진행되었다. 항상 세시간을 채워서 하거나 수업시간이 오버되도록 진행되는 강의를 듣기 위해서 이번 학기 끼니를 제대로 챙기지 못했고 체력적으로 많이 힘들었다."
유익한수업이었던것같습니다
조금만 더 덜 빡빡하게
좀 더 많은 학생들이 이 수업을 수강했으면 좋겠다.
좋아요
책을 읽고 해야하는 과제는 줄였으면 좋겠다.
특별히 없습니다. 
"[물은 답을 알고 있다], 혹은 쌀을 이용한 실험 등은 그 근거를 과학적으로 평가받지 못한 사이비 과학입니다. 물론 이 실험들이 말하는 바는 매우 바람직하고 도덕적인 얘기지만, 그렇다고 이걸 무턱대고 믿기는 참 마음 한 구석이 찝찝하네요. 굳이 이런 예를 들지 않더라도 좋은 말을 해야 한다는 요지는 충분히 전해지지 않을까요?"
강의시간이 너무 짧습니다.
개선할 점 없음
너무 수업 커리큘럼이 빡빡한 것 같다 
스님께서 저희를 너무 잘 배려해주시고 잘해주셔서 더 나아질 것이 없을 정도로 최고의 강의입니다.
핸드폰 그만 만지라는 말좀 그만
시간이 부족하다.
재밌었습니다.
출석체크방식을 좀 더 강화했으면 좋겠다.
 경제라는 과목자체가 한글로 수업을 해도 알아듣기가 어려운데 영어로 수업을 진행함으로써 수업시간에는 교수님께서 칠판에 적으시는 필기 내용이나 피피티 내용만을 단순 필기하며 그 수업시간에는 이해가 잘 되지 않습니다. 영어와 한글을 섞어서 수업하신다고 초반에 말씀하셨는데 영어 비중이 60 한글이 40인 것 같습니다. 영어를 잘하는 친구들이 교수님 수업에 대해 하는 말을 들어보면 어려운 단어자체를 많이 쓰신다고 했습니다. 다음 수업 부터는 완전히 한글로 수업하는 것은 경영학과의 전공 수업이 대부분 영어로 진행된다는 것을 감안해 볼 때 불가능 하다면 한글 비중을 좀 더 늘려주셨으면 좋겠습니다. 그리고 강의 피피티 자료를 이클래스에 올려주셨으면 합니다. 시험 기간 때 공부를 하는 것이 더 수월해질 것 같기 때문입니다. 교수님께서 수업시간에 해주시는 사담 이야기 너무 좋아요! 수고하세요  
 이 강의가 저학년을 대상으로 한 강의인 것으로 알고 있습니다. 그런데 아직 대학에서의 학습법에 익숙치 않은 학생들에게 유인물 같은 기타 자료없이   만으로 수업을 진행하셔서 수업 내적으로 학생들의 집중력이 많이 떨어진 것 같습니다. 그런 점을 참고해주셨으면 좋겠습니다.
1학년 전공수업인데 왜 영어로 해야하는지 모르겠다. 1학년 전공수업은 영어 말고 우리말로 진행하셨으면 좋겠다.
     '                                                   .                                                      .                                           . 
강의 시간에 비해 범위가 너무 많은 것 같다. 알맞게 조율해주었으면 좋겠다.
"개인적으로 집중해서 들었던 수업이었는데, 목소리를 좀더 키우셔서 말씀하시면 뒷쪽 학생들에게도 교수님의 뛰어난 강의력을 잘 전달할 수 있을 것 같습니다."
교수님 말씀하시는 목소리 소리 좀 키워주셨으면 합니다.
교수님 수고하셨습니다.
교수님께서 마이크를 조금 가까이 대셨으면 좋겠다 
  
다만 수업시간에 학생들 관리에 신경을 좀 쓰셔야 하실거 같습니다. 수업태도 불량학생 다수
딱히 없음
목소리를 조금 더 크게 해주시거나 발음을 조금 더 명확하게 해주셨으면 합니다. 한 학기동안 수고많으셨습니다.
전공은 영어수업이 아닌 한국어로 했으면 좋겠습니다.
"좋았던 점에서 기술했듯이 교수님의 경제 수업에 만족합니다  하지만 딱 한 가지 아쉬운 점이 있다면, 교수님이 가끔 수업시간에 학생들의 참여를 유도하시려고 학생들의 이름을 불러주실 때 항상 똑같은 사람들만 부르셨던 점 하나입니다.  그래서 너무 떨렸습니다       "
질문을 하셔서 모르는 경우에 수업을 들었으나 이해못한 경우와 수업에 집중하지않아 딴 짓을 해 모르는 경우에 대한 구분을 해주셨는지 궁금하다.
처음에는 학생들을 이해시키기위해서 충분한 설명을 하셨던거 같으나  중간고사후 기말고사 진도를 뺀다고 어려운 부분을 너무 설명을 대충하시고 넘어가시고 전혀 이해가 가지 않았음  목소리가 너무 작으심 
너무나 좋았습니다!
"성적평가의 기준을 교수님께서 명확하게 제시해주셨으면 좋겠습니다. 학생들보고 정하라고 하셔서 시간만 더 간 느낌이고, 조별로, 또 조 안에서 조원들별로 평가해서 성적을 매기기로 한 것 같은데 하나도 이행되지 않았습니다."
"점수주는 방식이 개선이 필요해보입니다. 열심히 참여한 팀과 그렇지 않은 팀 사이에 갭이 있음에도 그것이 반영되지 못하는 것이 아쉽습니다. 지금 방식은 누군가는 분명 이득을 보고 누군가는 손해를 보게됩니다. 학점이 별거 아니라고 하셨지만 성적으로 장학금을 받는 것이나, 취업시에 불이익 받는 학우들이 생길 수 있습니다. 다시한번 꼭 생각해주시면 감사하겠습니다."
팀끼리 에이와 비를 정하는것은 너무나 가혹한 제도인 것 같습니다. 팀워크도 떨어지고 사이도 멀어져요. 교수님이 다음에는 다른 평가 제도를 시행했으면 좋겠습ㄴ다. 
"  수업제목이 동양사입문이어서 일반적인 방식대로 통사적인 흐름을 배우는 것을 기대했는데, 철학적인 내용도 많아서 어려웠다."
"동양사에 대한 전반적인 내용을 배우는 것도 좋지만, 중국사나 일본사 등 개별 지역사에 대해서도 수업해 주시면 좋을 것 같다."
"딱히 드릴 말씀은 없습니다만, 다만 박근혜 대통령 이야기를 하실 때는 그래도 자제해 주시면 감사하겠습니다 . 수업 중 정치인 비판은 당연히 있을 수 있는 일이며 교수님의 합리적인 비판에 대단히 동의하는 바입니다만, 한시간 동안 명상이라던가 우주의 기 또는 박근혜가 컬트교에 빠졌을 것이라는 이야기에는 대다수의 학생들이 쉽게 공감하거나 동의하기 힘든 부분이 있을 거라고 생각합니다.  이번학기 수고 많으셨습니다. 마르크스 이론이나 니시지마 사다오, 세종대왕의 재해석은 정말 신선한 충격으로 다가왔습니다. 석학의 명강의를 들을 수 있어 좋았습니다."
딱히 문제점은 없었다 너무 좋았다
수업이 좀 더 체계잡힌 형태로 진행되고 내용의 일관성이 있었으면 좋겠다 .
"체계가 없다. 이 문제는 비단 정태섭 교수님에 한하지 않고, 대다수의 교수님들이 갖고 계신 고질적인 문제인 것 같다. 오늘은 어떤 내용을 배울 것인지 대주제를 잡고 수업을 시작하는 것이 수업의 가장 처음이자 기본이라고 생각하는데, 그게 빠져있다. 또한 교수님의 신념이 너무 강하셔서 그에 반하는 내용을 언급조차 못하겠다. 조선시대가 붕당때문에, 양반때문에 망한 것은 비약이라고 생각했지만, 교수님께서 너무나 완강하셔서 답안지에 교수님의 주관대로 쓸 수 밖에 없었다."
 강의 내용의 문제점 중 가장 큰 것은 교수님이 토론에서 중심을 잡지 못한다는 점임. 자꾸 어느 한쪽을 옹호하는 식의 발언을 해서 토론을 어렵게 만듬. 또한 학생들과의 교류가 딱히 없음. 에세이를 작성하면서 교수님과의 면담이 한번도 없었음. 본인이 에세이를 일괄적으로 수정해주셨는데 수정 내용을 보니 전혀 도움이 안됨. 개
 토론일정이 너무 빽빽하다. 한시간안에 도저히 끝낼수 없는 분량인데 다음조 발표가 밀려있어서 급하게 진행해야하는 부분이 아쉽다.
이것은 학생들마다 호불호가 나뉘는 것이라고 여겨진다. 다만 현재 글쓴이는 약간은 불호라고 이야기 하고 싶다. 토론 과정에서 교수님이 조금은 많이 들어오시는 것 같다는 생각이 든다. 원활한 진행을 위해서 필요한 일이지만 이것은 학생들이 주가 아니라 교수 본인의 갤러리라고 바라볼 수 도 있을 것 같다. 
전부 좋았다
책이 너무 어려운 것 같아서 좀 더 학생들이 읽기 쉽고 관심있어 할 책으로 바꿨으면 좋겠다. 
토론 시간을 준수하는 것이 좋을 것 같다. 발표를 하다보면 시간이 부족해서 다음시간까지 이어지는 경우가 생기는데 그렇다보니 그날 발표를 위해 준비해와도 발표를 할 수 없는 상황이 발생하는 경우가 생겼었다. 그날 발표를 하기로 한 팀의 경우 그날 발표를 할 수 있도록 하는 것이 좋을 것 같다.
교수님이 실제로 국가정보원에 몸을 담으셨던만큼 가능한 국가정보원에 관한 많은 이야기를 해주셨으면 그쪽으로 진로를 생각하고 있는 학생들에게 많은 도움이 되었을 것 같다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
"매 수업시간 마다 최근 이슈에 관해 서로 이야기를 하는 방식이 굉장히 좋았습니다. 다만 학생들의 참여가 저조한 만큼, 더 많은 학생들에게 발언할 기회를 주셨으면 합니다."
사담 하시다가 끝이 났습니다 .   무엇을 배웠는지 기억에 남지 않아요 .
수고하셨습니다.
어ㅓㅄ습니다
한 학기 저희들을 위해서 좋은 말씀 많이 해주시고 열정으로 가르쳐 주신 것 감사드립니다.  한 가지 바라는 점은 수업 시간 중간에 5 10분정도 쉬는 시간이 있다면 수업에 더 집중 할 수 있을 것 같습니다. 
"16주 동안 일주일에 2시간 씩, 총 32시간 이 강의를 듣는 것보다 서양철학사에 대한 책 한권 읽는 것이 더 도움이 될 거 같다."
강의 내용자체가 어려우니까 매주마다 프린트물을 출력해서 같이 강의내용을 보면서 배웠으면 훨씬 습득하기 쉬웠을 것이다.
강의 진행에 있어서 시간 분배에 좀 더 신경을 써주셨으면 합니다.
교과목명과 달리 굉장히 어려운 수업이다. 철학 전반이 아닌 근대 서양 철학만 집중 탐구했기 때문에 힘들었다.
'기본이해'라는 강의 제목에 맞는 수업을 해주셨으면 좋겠습니다.
성적에 대한 어떤 다른 쉬운 기준이 있었으면 한다.
"정치색을 섞지 말아주셨으면 합니다. 물론 개인의 생각을 말하는 것은 이해하나 그것이 실제로 받아들이기로는 상대방에 대한 조롱으로 들릴 수 있고, 또한  저희는 철학의 기본적인 이해를 듣고 싶은 것이지 무조건적인 비난을 듣고 싶은 것이 아닙니다.  그것 이외엔 좋은 수업이었습니다. 감사합니다"
내용이 너무 어려워  영어로 강의하기엔 무리가 큰 과목  한글로 강의해야합니다
대부분의 학생이 영어를 알아듣지 못하는데 모든 수업을 영어로 해서 수업시간이 의미가 없었다. 
영어가 조금 아쉽습니다.
영어로 수업을 진행 하시되 질문이나 그외에 공지 사항은 한글로 하셨으면 좋겠습니다  
