"  1. 수업전이나 수업 중간에 스트레칭시간이 있었으면 좋겠다. 오랜시간동안 서있고 집중해야하기 때문에 몸이 피곤할 때가 많았다.  2. 미리 수업전 준비물 수요조사를 했으면 좋겠다. ( 종이는 얼만큼 주문해야하는지, 붓은 누가 필요한지 등)   "
 조금 더 체계화된 견학과 수업내용이 있었으면 좋겠다.
1학년 과목이지만 1학년이 진도를 따라가기에는 수업량도 많고 내용도 어려웠습니다. 
"      -                                   .         '                                                         .                                                  ,                                                ."
"강사님께서 수업을 일찍 끝내주시고, 몇 주 정도는 수업을 하지않고 학우들끼리 이야기하는 시간을 주시거나 수업시간을 지키는 않는 점은 매우 아쉬운 수업이었습니다.  특히 학우별로 약간의 차별이 있어서 특정학우는 5분지각해도 쏘리 한마디면 끝나는데 다른학우는 ‘1분지각했으니 결석이다’ 라고 말하시는 부분은 안타까웠습니다.  다음에 배울 학우들에게는 형평성에 맞는 수업을 하셨으면 좋겠습니다."
"과제에 대한 명확성을 제시해주었으면 한다. 예를 들어 수업시작 전까지 제출하라고 한다든가, 00일까지 제출하라고 한다든가 .와 같이 좀 더 구체적이었으면 좋겠다."
교수님도 마지막에 귀납논리 진도를 못나가 사과하셨음. 진도에 대한 약간의 속도조절 
교양수업이기는 하지만 수묵화 수업이니 한국화 학생의 수강을 제한하는 것이 어떨까 싶습니다.
귀납 논리와 오류론에 대해 배우지 못한 게 아쉽습니다. 특히 오류론은 자료만이라도 올려주셨으면 합니다.
더 짜임새 있는 강의가 좋을 거 같다.
비전공자를 위한 배려-좀 더 자세한 설명-이 있었으면
영어강의가 아니었으면 좋겠다.
영어는 없는게 나을것 같다
완벽하다.
전체적으로 만족합니다.
"중간, 기말의 문제 난이도차이가 심함, 수업 내용으로 시험 때 적용하기가 힘든 부분이 간혹 있음음"
한 학기동안 감사했습니다.
한국화 수업인데 영어로 수업이 진행되어서는 안될 것 같다.
"교수님의 필기가 약간 정렬되있지 않아서 잘 알아보긴 어려웠다. 또한, 교수님이 손으로 자꾸 칠판을 지우셔서 지우개로 지우시는게 더 건강에 좋으실 것같다."
수업 과정 중의 과제를 살펴보면 안 배운 부분에서 낸 경우가 많았는데 그것보다는 그 주에 배운 부분을 과제로 내어 학생들에게 배운 내용을 복습하는 의미를 가지게 했으면 좋겠다.
"하드웨어적인 부분을 다루다보니, 조금 생소하기도 하고 필요성을 느끼기 어려웠습니다."
강의계획에 대해 공지해주시면 좋을 것 같습니다. 누가 오시는지 뿐만 아니라 대강 어떤 내용으로 강의할 것인지 알려주신다면 좋을 것 같습니다. 그리고 불교방송에서 인터뷰하는 것은 원하는 사람에게만 하는 것이 좋을 것 같습니다. 수업을 들었다는 이유로 반강제로 인터뷰하게 되는 것 같아 보기 좋지 않았습니다.
건의사항 없습니다.
"기둥때문에 강사와 피티자료가 잘 안보이고 다리도 아팠지만, 정각원에서 한다는 특성상 어쩔 수 없다고 생각한다. "
두번째 시간에도     조건 말해주셨으면 좋겠습니다
딱히 없습니다. 
수계나 108배는 희망자만 했음 좋겠다. 아니면 강의 시적 전에 공지햇어야 했다고본다.
수계식은 하지 않았으면 좋겠습니다.
시간이 애매한 것 같다.
연사들이 하고자 하는 말이 뭔지 감이 안올때가 많았음 특히 성적 평가 방법을 미공시하여 부담을 늘림
음 학생들이 질문이 없어서 민망했어요.
"저 같은 경우는 원래 불교신자라서 수계 받는거에 큰 거부감이 없었는데 수업 시간에 좀 거부감있는 학우들이 보이더라구요, 너무 강제적인것이 아닌가 .하는 생각이 드네요."
정원이 너무 많은 것 같다.
"좋은 강의 부탁드립니다. 무엇이 학생에게 이로운 것인지 항상 고민하시길 바랍니다.  패스를 위해서 강제로 수계를 하게 한 처사는 다소 무리가 있었다고 생각합니다.  몰지각한 일부 개신교 신도들이 타 종교를 배척하고 본인의 종교만 강요하는 것으로 사회전반적으로 질타를 받고  '개독'이라는 소리까지 듣는 상황에서 교양있는 학문의 전당, 자랑스러운 민족 동국대의 수업에서, 그것도 개신교의 그러한 부분을 욕하면서도, 수업을 패스하려면 수계를 받아야 한다는 것은 우리가 욕하던 그들과 같은 행동, 즉 종교의 자유권을 제한한 행동이 아니었나 생각해 봅니다. 불교의 교세확장을 위하고 한명이라도 더 부처님의 사람이 되도록 힘쓰는 것, 좋은게 좋은 것이라는 것. 잘 알고 있습니다.  하지만 그것은 어디까지나 신자의 입장에서 좋은 것이지 상대방에서는 싫을 수도 있는 것입니다.  우리가 그들의 하나님을 강요하는 몰지각한 개신교를 싫어하듯 말입니다. 생각해 보심이 바람직할 것 같습니다. 전반적으로 훌륭한 수업이었고 좋은 경험이었으며 바람직하였습니다."
추워요
 이 수업에서 실시한 검사나 테스트 대부분이 고등학교 때 했던 것들이라 흥미가 없었다. 좀 더 참신한 테스트가 있었으면 좋겠다. 
강의수업이 조금더 길어졌으면 좋겠다.
개선할 점이 딱히 없는 것 같다
과제가 좀더 쉬웠으면
귀찮게만 안했으면 좋겠다.
다음 학기 수업에는 학우에게 더 좋은 관심과 사랑을 보여주셨으면 좋겠습니다.
대학을 온것은 반드시 취업을 하기 위해서만 온것이 아니라 깊은 학문을 연구하기 위해서 온것도 있는 것인데 이과목은 완전히 취업을 위해서 나자신을 찾아보는 과목인것이 안타까웠다. 새내기일때 다양한 것을 해봐야 한다고 생각한다. 하지만 벌써부터 취업에 대해서 걱정하고 취업에 미래가 맞춰져 버리면 꿈에 다가갈 수 없다. 취업과 관련없이 나에 대해서 되돌아 볼수 있는 과목이 되었으면 좋겠다.
더 많은 실습이 필요할 거 같다.
딱히 없다.
이 강의를 그대로 진행한다면 이대로도 괜찮은 것 같다.
"이 강의의 개선사항은 없다고 봅니다 .  다만 학생들의 수업태도, 다른말로는 학생들의 참여도가 조금 부족했다고 생각합니다.  매번 교실에 들어올때마다 뒷자리는 학생들로 채워져 있고, 앞자리는 거의 비어있습니다. 이것은 학생의 선택이지만, 교실을 줄이는 방법도 괸찬다고 생각합니다."
이미 관심이 있는 분야가 정해진 친구들 혹은 많은 적성검사를 통해 더이상 검사가 의미가 없는 친구들은 이 수업을 들었을 때 시간낭비라고 생각합니다. 필수교양보다는 좀 더 전문적인 교양으로 발전하여 꼭 필요한 친구들에게만 권해져야 한다고 생각합니다.
지금 하는 테스트들도 충분했지만 더 많은 테스트를 하면 더 좋을 것이다.
직업인 인터뷰 과제는 도움이 많이 되긴 하였지만 학생들에게 상당히 부담이 되는 과제였다.
직업카드가 1번밖에 이루어 지지 않아서 아쉬웠습니다. 
진로를 찾기 위해서 좀 더 효과적인 활동을 하는 것도 좋을 것 같다.
참여하지 않는 학생들이 너무 많았다. 한 강의에 학생 수가 너무 많기 때문이 아닐까 싶다.
책을 좀더 많이 활용했으면 좋았을 것 같다.
 방송 제작 이론을 좀 더 알려주셨으면 좋겠다. 찍는 방법을 도저히 모르겠어서 애먹음
         의 성적을 내실 때의 명확한 기준을 제시해주셨으면 좋겠습니다. 뭔가 먼저 갔던 사람과 나중에 왔던 사람의 성적 차이가 별로 없었던 것 같습니다. 
교수님 정말 강의 좋고 과제 좋고 시험 좋고 다 좋습니다 그런데 수업 내용을 그래픽모아서 하고 프로그래밍 모아서 이렇게 한번에 한가지에 대해서 빡 배우면 더 좋겠습니다. 감사합니다
그냥 받아드리는 수업보다 이해하는 수업이 되었으면 합니다.
방송제작을 하는 과정의 경우 촬영이나 편집을 하는 과정에 대한 설명이 부족해서 아쉬웠다. 특히 편집에 익숙하지 않은 학생들에게 편집에 대한 강의가 필요하다고 생각된다.
수업시간에 제대로 할 것만 프린트로 만들어 주셨으면 합니다.
월화 연달아 같이 있어서 조금 힘들엇습니다.
이론수업이 너무 딱딱하고 지루한면이 있습니다
"첫째 개인적인 일로 인해 두 번 이상 학생들에게 일방적인 휴강 통보를 내리지 않으셨으면 합니다. 둘째 평가가 아닌 지도, 실질적인 기획의 예를 제공하여 학생들을 인도하셨으면 합니다. 셋째 영상과 글에 대한 평가는 개인에 따라 달라질 수 있는 상대적인 것입니다. 보는 이가 누구냐에 따라 권위에 의한 무조건적인 비난이 아니라 합리적인 가정과 가치와 사실에 의거한 비판을 해주셨으면 합니다. 넷쨰 강의력을 늘렸으면 합니다. 학생들을 몰입하는 강의를 이끄는 것이 가르치는 사람의 의무입니다."
컴퓨터좀 좋은걸로   
회의 시간이 조금 더 많았으면 좋겠습니다!
더욱 더 집중적인 커리큘럼
무난하다.
본 강의는 프레젠테이션을 중심으로 이루어 졌다. 가끔 동영상을 활용하기도 하였는데 이 비중을 늘려 보면 어떠할까 싶다. 보다 더 많은 영상 자료를 씀으로써 학생들의 집중력을 높일 수 있을 뿐만 아니라 지루해 하는 학생들의 수도 줄일 수 있을 거 같다고 생각된다.
성적평가 기준을 좀 더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠다.
수업자료 중간중간 전혀 수업과 관련없는 쓸모없는 자료들이 간혹 올라온다. 수정이 필요할 듯
외국이 유학생이라서 교수님께서 하시는 말이 너무 어려운것 같아 이해할수 없어  중간시험과 기말시험에서 답을 쓰지 못했습니다.
조금 더 수업을 듣는 학생들이 수업시간에 활동을 할 수 있었으면 좋겠습니다.
좀 더 인원수를 줄여서 토론하면 재밌을 것 같습니다.
지금처럼만 하면 감사하다
    뿐만 아니라 교재도 함께 보는 것이 더 좋을 것 같다.
기구가 가끔 비정상인 적이 있었다
말의 표현이 어려운 것 같다.
물리가 어려운 과목이다보니 학생들이 다가가기 어려워하는 부분이 있는데 그런 것들을 잘 캐치해서 물리의 재미를 느끼게 해주셨으면한다
물리의 내용이 너무 어렵고 해서 좀더 쉽게 해주셧으면 줗겟다.
수업보다 다른얘기가 길때가 있다.
시험보는곳 이클래스에 올려주시면 감사하갰습니다.
앞으로도 계속 집어주세요ㅎ
약간 이해하기어려운점이있습니다
이대로만 계속 해주세요 
   홍민혜 쌤 짱!
완벽ㄷ
"도대체 왜 하는지 모르겠는 강의. 영어 성적으로 트랙을 나눠놓고는 왜 영어실력이 모자란 학생들에게 한글 수업을 가르치는지 이해가 가지 않고, 고전을 읽어야 된다는거 알긴알지만 이런식으로 영양가 없는 수업은 듣고싶지 않습니다. 필수과목이라는 이유만으로 교수도 학생도 전부 의욕없는 영양가 없는 강의. 3학점씩이나 되는데, 등록금으로 환산하면 거의 60만원짜리 수업이 고작 이정도라니  제발 이런 과목 없애버리던지, 감시 철저히 하시고 제재하셔서 질 높은 수업으로 만들어 주시길. 강의 계획서 나와있는거 도대체 얼마나 이행했는지 생각해보시고, 학생들한테 점수 주는것 조차도 불합리하다고 생각들 정도의 강의"
많은것을 배울 수 있었다.
보고서 작성방법 같은 것좀 알려줬으면 좋겠다. 
퀴즈
교수님의 역량이 필요할 것 같다.
교수님이 수업을 좀 해 주셨으면 좋겠다. 한 학기 내내 우리의 발표만 이어졌다.
"강의를 하시다가'애매하긴 한데', '조금 하다보면 느낌이 온다'라는 식의 말씀을 많이 하셔서 수업의 이해도가 떨어졌고, 혼란스러웠습니다."
"교수님이 영어로한번, 그리고 한국어로 한번더 설명해주시는게 좋았음. 강의 내용도 평소 배워보지 못했던 내용이여서 이 강의 외에 다른 영어로 제출해야하는 과제나 에세이 등에 많은 도움이 되었음."
너무 헷갈리는게 많아서 좀 어려웠습니다.
전체적으로 좋았습니다.
좋았습니다. 수업  사실 수업에 바뀌어야 할 점 보다는 0학점이라 학생들이 가끔가끔 안 온다는 점?? 이런 부분을 보완할 수 있는 뭔가가 있어야 할 것 같아요. 한 학기 동안 감사했습니다 
 지금 수업 형태면 충분할 것 같습니다.
교수님의 강의력
만족합니다.
발표보단 수업비중을 높였으면 좋겠다.
