외국인 학생과 한국학생을 차별하시는 게 불쾌했습니다.
좀 더 수업시간이 많았으면 좋겠습니다.
지금도 너무 좋은 수업입니다.
질문사항이나 그런거는 개인적으로도 물어볼 수 있게 해주셨으면 좋겠고 한국어로도 질문을 할 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다.
"학생들이 질의응답을 할때, 한국어로 질의응답 하는것을 허용하시면, 학생들이 좀 더 적극적으로 개념에 대한 질문을 할 수 있을 것 같습니다."
강의내용이 좀 어렵더라고 이해하기 쉽지 않다.
"교수님이 학생을 응대하실 때 학생이 주장한 의견의 인과를 완전히 묵살하시고 맹목적인 태도로 종교의 관점을 강요하셔서 불편했습니다. 스스로는 선이 종교적이지 않다, 혹은 모든 독트린과도 어우러질 수 있는 것이다는 식으로 주장하셨지만, 사실 강의 내용을 비추어 보았을 때 마음이 무엇인지에 대해서 전혀 논리적으로 설명이 되지 않았고, 납득도 되지 않았습니다. 강의 내용을 떠나서, 교수님의 학생 대하는 방식을 고쳐주시면 좋을 것 같습니다. 한 학기 수업 감사합니다"
발표를 너무 많이 시켜서 성적산출이 어려울 것 같습니다.
지나치게 친절하셔서 몇몇학생들이 약간 산만해진 점이 없지 않았습니다.  저는 이 외에는 이 수업을 매우 마음에 들었으며 앞으로도  변함없이 늘 적극적인 교수님의 모습을 뵈고싶습니다. 
    과제대신 다른 과제로 대체했으면 좋겠다. 여건이 어려운 학생들도 있고 과목과의 연관성을 잘 모르겠다.
과제가 과해요
과제가 너무 많습니다. 교양과목인데 가장 부담이 많이되는 과목이였습니다. 글쓰기 과목인데 발표의 비중이 가장 큰 점도 잘 이해가 안됩니다.
과제를 학생들에게 직접 알려주지 않고 자신이 운영하는 카페에 올려 보지 못한 학생들은 과제를 하지 못했다고 한다.
교수님 강의에 매우 만족합니다.
교수님이 좀더 부드러웠으면 좋겠다
"교수님이 처음이신지 설명하는게 뭔지도 모르겠고, 칠판에 글씨는 뭐라쓴지 모르겠고, 혼자 작은 목소리로 떠들으시고 칠판도 쓰시면 필기할 시간을 어느정도 주셔야하는데 혼자 바로 지워버린다. 무슨 돈내고 배우는 수업인데 배우는게 아닌 그냥 혼자 독학해서 시험점수 잘받아서 학점따려고 듣는 수업같았다."
교양수업에 너무 많은 노력을 쏟게 하는 영어발표
교재나 요약된 피피티 중 한 가지로 수업을 하였으면 좋겠습니다. 교재로 여러 가지의 예시와 부족한 설명이 적혀있는 것은 많지만 교재의 양이 광범위하다보니 끝까지 나가지 못하는 부분도 많아서 아쉬웠습니다. 
교재를 잘 활용한 수업이였으면 좋겠다.
굳이 이 강의를 왜 영어로 진행하는지 모르겠습니다. 영어로 진행해서 학습의질이 더 높아진것도 아니고 학생들의 집중력이 높아진것도 아니기 때문입니다. 정 영어를 사용하시고 싶었다면 그냥 발표만 영어로 진행하셨어도 충분하셨을것 같습니다. 
"글쓰기 점수에서 채점의 폭이 좁았던 게 아쉽습니다. 다들 비슷한 수준이라 어쩔 수 없는 부분인 건 이해하지만, 줄 세우기처럼 돼버려서 부담이 컸던 수업입니다. 점수 체계를 교수님께서 바꿀 수 없고, 학생들의 글쓰기도 비슷비슷하기 때문에 개선하기 힘든 부분이긴 합니다. 그래도 과제나 시험 등에서 조금 조정한다면 더 부담 없이 들으면서도 얻어갈 게 많은 강의라 생각합니다 "
"기술과 사회 1,2로 나누어 더욱 많은 수업이 있었으면 좋겠다."
너무 소통하지 않는 듯한 느낌을 받았습니다. 수업자체에 집중하기가 어려웠습니다.
다좋다
답사 제발 출석인정 해주시면 안될까요 .? 다른 강의는 다 출석인정해주시는데 선과수행문화 이 강의만 출석인정 안해주셔서 .답사도 엄연히 학습활동중 하나인데 개선부탁드립니다. ㅠ
뒷자리에 앉은 학생들 시끄럽게 떠드는 것을 신경써주세요  이번학기에는 특히 외국인 학생들이 거슬렸습니다 
리더십을 실전에서 어떻게 활용하고 적용할 수 있는지 더 잘 알수 있었으면 좋았을 것 같다.
만족스러운 강의였습니다.
말씀을 좀 확실하게 해주셨으면 좋겠습니다.  교수자가 불확실하게 대답을 하거나 말끝을 흐리면 학생의 입장에서는 알아듣기가 힘듭니다.  불안한 어조는 학생으로 하여금 자신이 배우는 내용에 대해 확신을 갖기 어렵다는 점을 유의해주셨으면 좋겠습니다.  또한 과제의 내용과 성격은 과목과의 상관성이 없었습니다.  '선생님이 달라졌어요'라는 교직관 보고서와 생활지도는 그닥 연관성이 없어보입니다.
매주 알찬 수업이 참 좋았습니다. 매주 무언가를 항상 배워가는 수업이 많지 않은데 항상 배운다는 느낌이 드는 수업이라 좋았습니다. 하지만 그만큼 다른 전공들과 같이 듣기에는 부담스러운면도 조금 있었습니다. 할 때는 힘들었지만 끝나고 나니 배운 점이 많은 수업이라 좋았습니다.
미래의 교사를 꿈꾸는 학생들을 가르치는 수업임에도 불구하고 교수님께서 현재 중고등학교에 대해서 너무 지식이 없으신 것 같았습니다. 사전조사와 실제적 경험을 통한 예시와 설명이 풍부했으면 좋겠습니다.
사람마다 다를수는 있겠지만 마이크 없이 강의를 하신다면 더 집중이 잘 될 것 같습니다. 
쉬는 시간에 틀어주는 음악을 재밌는것으로 틀어주세요
쉬는 시간이 조금만 더 길었으면 좋겠습니다.
"아쉬운점은,    제작입니다.     제작은 사실 저에게 특별한 경험이라 좋은 추억이 될 거 같습니다.  그래도    제작을 준비하면서 느낀것은, 수업내용과는 조금 별개라는 생각이 들었습니다.  수업에서 배운 내용에 비해 실제로 요리에 적용하는것은 부족하고, 시간을 들인거에 비해, 큰 연관성이 느껴지지 않았기 때문입니다.  그래서    제작은 1번만 하는것도 좋을 거 같다는 생각 듭니다.  어쨋든 이번학기에 교수님을 알게되어 감사합니다.  교수님의 실용적인 사고방식과 수업스타일이 저와 너무 맞는거 같았기 때문입니다.  감사합니다! "
"아침수업이라서 그랬는지, 약간 지루한 내용의 수업일경우 집중하기 힘들었던 점이 있었는데, 이럴 경우 보다 다양한 예시를 들어주신다면 즐거운 수업이 될 것 같습니다."
애매하게 몇명의 외국인이 수업에 있어서 오히려 한국학생과 외국인학생 모두 역효과를 본것같음. 휴강 공지를 안해주셔서 많은 학생들이 헛걸음함
연습 수업은 논문을 쓰는 수업이라고 알고 있습니다. 논문을 써 가는 과정을 매주 발표를 하고 서로에게 피드백을 주는 수업이었으면 좋겠습니다. 대신 시험은 보지 않았으면 좋겠습니다.
영어로 굳이 할 필요가 없는 수업인것 같고 교수님 영어도 알아듣기 힘든데 왜 영어로 하는지 모르겠습니다.
"영화를 보고 그 영화와 관련된 의생명공학 기술에 대해 배우는 강의인데, 나누어주시는     자료의 내용과 수업시간에 배우는 부분이 대부분 간단히 인터넷조사만 해도 나올 정도의 지식이어서 아쉬웠습니다. 교수님의 의욕과 취지에 비해, 한 학기를 돌아봤을 때 도움되는 부분이 작은 수업이였습니다. 마지막으로 중간고사, 기말고사 등의 시험 결과와 휴강에 대한 안내를  -      에라도 해주셨으면 합니다."
예시를 들기 위하여 학생들의 참여를 이끌어내는 것은 좋지만 지나치게 많은 이야기를 한다는 생각이 들었습니다. 간혹 남녀 차별적인 발언들을 하시는데 조금 줄여주셨으면 합니다.
의견 없습니다.
이렇게 좋은 수업은 3학점이 아니라 4학점으로라도 늘려서 더 들어야한다고 개인적으로 생각을 합니다만 학교 정책상 불가능할 것 같아서 아쉽습니다. 앞으로도 이런 좋은 강의 열심히 이어가셨으면 좋겠습니다.
이론적인 것도 중요하지만 그거에 대한 설명이 담긴 동영상이나 추가적인 자료가 있었으면 더 좋았을 것 같다. 그리고 2시간 수업이긴 했지만 쉬는시간이 너무 적어 조금 벅찬 감이 없지 않아 있었다.
일주일에 두번의 수업 중 한번은 완전히 영화를 제대로 감상할 수 있는 시간이 주어지고 한번은 지식전달에 치중하는 수업이 되면 좋을 것 같습니다. 또 교양이긴하지만 더 전문적인 의학지식에 대해서 간단간단하게라도 많이 알려주시면 좋을 것 같습니다.
정정기간때 보여준 동영상 내용이나 기말고사때 공지되지 않은 중간고사 범위가 시험에 나와 당황했습니다.
제 중간고사 점수 만족하지못합니다.  평가기준을 정확히 명시해주시길 바랍니다   리더십 수업이라 부담감 많이 있었는데 그래도 재미있게 수업 들을 수 있었구 감사했어요.
조금 더 전문적인 컨텐츠를 넣었으면 좋겠다.
좀더 학생들의 참여를 높여주셨으면 좋겠어요.
좋았습니다.
좋았습니다다
중간고사나 기말고사 평가기준이 뭔지 정확히 알려주셨으면 좋겠습니다.
중간고사의 난이도가 너무 낮았다.
지금처럼 해주세요요
카페활동은 왜 하는지 모르겠습니다. 안했으면 좋겠다고 생각하는 부분입니다.
크게 없음
토론을 할 때 책상 배열을 다시하는데 강의실이 생각보다 좁아 배열이 힘들었다. 좀 더 넓은 강의실이 필요하다.
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다!
특별히 없습니다.
특별히 없습니다. 
팀별로 발표시 각 조원이 돌아가면서 한번씩 모두 발표할 수 있도록 방안 마련이 필요할 것으로 보인다.
피드백이 좀 더 풍부했으면 좋겠다.
한학기동안 다양한 영화를 너무 짧고 얇게 본것이 아니였나라는 아쉬움이 남았습니다. 좀더 갯수를 줄이고 영화를 심도있게 고찰하고 이야기를 나눌수 있다면 더 뜻깊은 수업이 되지않을까 싶었습니다. 
건의 없습니다.
딱히 없다
폐강
 유독 보충 수업이 있어서 공부 주기에 영향이 많았습니다. 정규 수업 시간외 보충수업을 줄여 주시면 좋을 것 같습니다.
 조금 아쉬웠던 점은 학회가 많아 그만큼 보강을 해야했던 것  기말고사 때는 시험범위를 맞추기 위해 조금 급하게 진도를 뺐던 점  
개선사항 없음
과목이 너무 어렵습니다 .
"과제량이 필요 이상으로 많다. 조교에게 질문하러 갔더니 '제가 이런말하기는 그렇지만, 혹시 솔루션 .'이런 언급을 할 정도였다. 학생들에게 문제풀이를 통한 감각성장효과를 노리는 것은 이해가 되지만, 학생들의 한계를 과대평가한다는 생각이 들었다. 공대생이 '과제 과제'하면서 운다는 소리가 있지만, 이건 '할 수 있을 만큼의 과제'가 주어질 때이다. 다 같이 솔루션 베끼는 과제가 의미가 있는지 모르겠다. 솔루션 종류에 따라 과제 점수가 나뉘는 것도 불공평하다고 생각한다.(내가 최상위 버젼의 솔루션을 구하지 못했기 때문에 이렇게 생각하는 것일 수도 있다.) 솔루션을 얻기 위해 처음 보는 사람에게 먼저 다가가고, 솔루션좀 공유해달라고 애걸복걸하고, 홀수번만 들어가있는 솔루션으로 만족해하고, 솔루션 베끼는 내 자신이 너무 싫었다. 자존감 또한 떨어졌고, 비참함 또한 느꼈다. 교수님의 설명이 너무 고급진 것도 좀 아쉬웠다. 이는 나의 배경지식이 부족해서 생기는 현상일 수도 있다. 수업 진도를 조금만 나가도 좋으니, 천천히 진도를 나가는 것도 나쁘지 않을 것이라는 생각이 들었다."
네
딱히 없다
"보강이 너무 많아서, 개인적인 시간을 빼는일이 잦습니다. 학회때문에 어쩔수 없는건 알지만, 금요일 야간에 개인적으로 시간빼는게 힘들었어요  "
설명이 조금 어렵다. 이해보다는 암기 위주로 공부할 수 밖에 없었다.
숙제가 많고 이번학기중 가장 힘들었던 과목이었지만 그래도 교수님의 열정적인 강의에 많은 것을 배워갑니다. 교수님 말씀대로 이 방대한 양을 공부한 것을 뒤돌아보면 나름 뿌듯하긴 합니다. (근데 숙제가 진짜 너무 많습니다) 아무튼 한학기간 고생하셨습니다.
좀더 디테일하게
강의가 훌륭했습니다.
수업에서 학생들끼리 토론이 주가 되다보니 남는게 없는 느낌이다. 특히 시험 난이도가 너무 들쑥날쑥하고 배운 것이 다 나오지 않았던 것 같다.
이론적 강의가 아니라 시험기간에 공부하기 좀 힘들었습니다. 
중간고사가 빈칸 채우기로 진행된 것이 퀴즈도 아니고 너무 충격적이었구요   학점 너무 목메지 말라고 하시면서 이렇게 치열하게 하는 학생들 속에서 목 안 메면 열심히 해도 씨 학점을 맞는데   그러면 그럴수록 더 객관적인 시험을 내셨어야 했다고 생각하구요   한 번 답으로 채점 하신거면 번복을 말아야지 다시 들어보니 이거는 되고 저거는 안되는 게 저게 객관성이 있고 공정성이 있는 건지   정말 이해가 안갔습니다. 답에 해당하는데 처음에는 틀렸다고 채점되고 나중에 다시 보니 맞는 답이 되는 게 말이 되나요?  이런 식으로는 지금까지의 평가는 좋았을지라도 앞으로는 문제가 더 커질 것 같습니다.  
토론외의 수업이 좀 더 체계적으로 이루어졌으면 해요
토론을 좀 더 체계화 해서 팀 내에서 생각을 해보고 하나의 결론을 구체화 시켜도 좋을 것 같습니다  토론 후 생각이 바뀌는 것도 확인한다면 좀 더 발전적이지 않을까 합니다!
토론이 좀 더 활발하면 좋겠다.
특별히 없다고 생각합니다. 좌선실 이용을 통한 새로운 방향으로 전공과목을 접할 기회가 있어 흥미롭고 이런 기회를 더 늘리면 재미있으면서도 더욱 의미있는 강의가 될 것이라고 생각됩니다. 
피피티 자료에서 영어로 된 부분이 한글로 제시되었으면 좋겠다. 
 충분히 좋았던 수업이었다.
강의 진행이 매끄럽지 않았다
교수님 설명이 좀 자세했으면 좋겠다
기말고사 시험의 양이 너무 많다.
다 좋은데 수업시간이 너무 아침 일찍이라 힘들었음.
만족스러운 강의라 개선할 사항이 없는 것 같습니다.
많은것을 배울 수 있었다.
많은것을 배울 수 있었다.
발표 주제를 정해줬으면 좋겠다.
수업 자료 업로드가 너무 느려요
수업 자료 준비가 너무 미숙해요 당일 수업할 자료를 수업 시작 1-2시간 전에 이클래스에 올려주시는 게 제일 불편했구요 또 말씀하실 때 아는 게 많으셔서 이거 이야기하다 저거 이야기하다가 하시는 경향이 있어요 학생들 입장에서는 결국 최종적으로 어떤 메시지를 전달하고자 하신 것인지 파악하지 못하게돼요
수업을 알아 들을 수 있도록 해주세요.
수업진행 방식도 좋았고 학생들의 참여도 좋아서 특별히 건의 할게 없다.
약간은 많은 양의 정보를 읽듯이 하실때 조금 지루했습니다.
