수업이 따라가기 어렵다.
이해하기 쉽게 해주세요
정치색을 너무 드러내신다
좋은 강의였던것 같다.
"중간, 기말 대비 동영상 강의도 첨부 바랍니다. "
현재로도 만족스럽습니다
교수님 강의 시간을 조금 줄여주세요
교수님 .편애하지 말아주세요   똑같은 상황이 일어났을 때  한 조는 칭찬해주시고 한 조는 비판하시면 저희는 너무 속상합니다                 
너무 틀에 밖힌 수업방식 교수님이 마음대로 했으면 좋겠다다
다
마지막 수업이 기말고사와 겹쳐서 힘들었어요요
모든 팀플 수업이 그렇겠지만 무임승차는 어딜가나 있는거겠죠. 교수님께서 아셨으면 좋겠습니다. 학생들을 보면서 무임승차하는 학생 파악 좀 해주세요. 답답합니다. 학생들 의견을 자꾸 묵살하시고 발표 방향을 이미 정해두시고 그쪽으로 가기를 돌려서 돌려서 말하시는 것 같습니다. 돌려서 말하기보다는 차라리 직설적으로 말해주세요. 돌려서 말하는 것이 상대방을 존중하고 배려하는 의미지만 교수님께서는 직접적으로 말해주시는 것이 좋을 것이라 생각됩니다.
"문예세 공통적으로, 과제가 너무 많다."
발표와 토론이 너무 많습니다. 에세이에 명작 체험까지 있는데 말이예요. 발표1번 토론1번이 제일 적당한 것 같아요.
"조금 더 학생들에게 자유를 주셨으면 좋겠습니다. 또한, 편애하시는 경향이 있는데 보기 좋지 않았습니다. 똑같이 수업에 참여하고 최선을 다하려고 노력했는데 어떤 조는 마냥 칭찬만 하시고 기분이 좋지 않았습니다. 물론 칭찬이 독이 될 수 있지만 발표 시에 그 조를 너무 치켜세우고 다른 조는 너무 많은 비판을 해주셔서 주눅들게 한 것 같아 아쉽습니다. 토론 때도 이미 그 조의 발표에 대한 질문들을 다른 조가 말 해야하는데, 교수님께서 전부 말씀하시니 그 조는 별다른 대안을 만들지 못한 것 같습니다."
주제를 정함에 있어서 교수님의 성향과 맞지 않는 주제 선정을 교수님이 싫어하시는 기색을 그대로 내비치셨으며 그러한 주제로 토론을 함에 있어 부정적인 의견을 계속 내심으로써 토론에 방해가 되었다고 판단된다.
팀구성을 보다 임의적으로 하는 것이 팀 프로젝트 수행 능력 향상에 좀 더 도움이 될 것 같습니다. 
팀프로젝트가 협동적이지 않아 한사람이 팀전체를 이끄는 경우가 발생합니다. 이를 해결하기 위한 방안을 부탁드립니다.
        너무 외국어로 현란하게 하셔서 깜빡하면 놓치는 경우가 있다        어쩌다 한번씩은 중간에 한글 설명을 잠깐이라도 해주셨으면 더 좋을 것 같다 .
고생하셨습니다
교수님 학생들은 교수님처럼 똑똑하지 않습니다 .   교수님은 명문대를 나오셨지만 저흰 일개 동국대 학생들입니다.   그래프 문제 등을 조금 더 상세하게 다루어 주셨으면 좋겠습니다.   또 가끔 강연 동영상도 보여주시지만 그것 때문에 시간이 뺏겨 정작 필요한 부분에서 설명을 빠르게 하셨던 것 같습니다.   개인적으로 교수님이 이해하기 어려울 거라고 생각하시는 부분은 한글로 보강을 해주시면 이해하는데 더욱 도움이 될 것 같습니다.   영어 강의기는 하지만 강의의 진정한 목표는 학생들의 성취도 향상 아니겠습니까?    설마 이 강의평가가 교수님의 성적평가에 영향을 미치지는 않겠지요? 정보 비대칭 상황에서 제 우월전략은 그냥 모두 매우좋다로 쓰는 것이지만   교수님의 능력 향상과 학우들의 성취도를 위해   그동안 감사했습니다!
"교수님이 영어로 쉽게 설명해주시려고 하셨음에도 이해하는 데 꽤 시간이 걸리는 과목이었습니다. 정작 한글 파일을 보면 별 내용 아닌 경우도 있었습니다. 정보경제학은 교수님께서도 가르치시면서 중간중간 중요 내용은 한글 자료를 올려주셔서 같이 보고 설명해야 할 때가 있었습니다. 제가 생각하기에 영어로 수업하면 대체적으로 학생들의 이해를 돕기위해 같은 내용이라도 더 많은 시간이 소요되어 낭비 요소라고 봅니다. 단순히 전공 영어 강의를 채우기 위한 강좌로만 존재한다는 느낌이 강했습니다. 물론 영어로 배우면 한글로 된 어려운 한문보다는 좀 더 쉬운 접근이 가능하다는 장점도 있습니다. 하지만 3,4학년 전공인 만큼 어느정도 깊이가 필요하다는 점에서 영어강의 보다는 한글강의가 더 나을 것 같다는 생각입니다. 그로인한 교수님의 나름의 해결책이 한글    를 올려주시는 것인데 이는 교수님도 한계를 느끼셨기에 그러셨을 거라고 생각합니다. 보다 나은 강의를 위해서는 무조건적인 영어강의 보다는 좀 더 깊이있는 고민으로 구성된 영어강의가 필요하다고 봅니다.  또한 이런 한계점으로 인해서 수업 진도가 더뎌지다가 시험을 앞뒀을 때 갑작스럽게 빨리 지나가는 점은 좀 아쉬웠습니다. 시간의 적절한 안배가 조금만 더 고려된다면 훌륭한 강의라고 생각합니다."
"다른 영어강의 교수님들은 영어가 부족한 학생들을 위해 어느정도 영어로 하고 한글로 한번 되짚어 주시거나 섞어쓰시거나 하는데 학생들의 이해여부와 상관없이 영어로만 하셔서 무슨말인지 이해도 안되고, 시험문제도 수업내용에 비해 난이도가 높은 것 같습니다."
설명을 자세하게 해주시면 더 좋을것같습니다!
영어강의이지만 시험기간 때 되면 특히나 더 어려운 부분이 몰리는 것 같습니다. 어려운 부분에 있어서 좀 더 쉽게 설명해주셨으면 합니다.
좋아요 
주관식이 너무 어려워요  
      작년 시험문제가 그대로 토씨하나 안바뀌고 시험으로 또 마주하게 되어서 굉장히 당황했다. 그리고 '말로 쓰라는'시험 문제를 말로썼는데도 가차없이 감점해나가는 것 또한 당황스러웠다 . 
   앞문과 뒷문이 모두 있는 교실에서 수업했으면 좋겠습니다 
    
      
가르쳐주셔서 감사합니다. 
강의실이 집주하기 어려웠다.
개선할 사항이 딱히 없어보입니다.
건의사항이 없습니다. 
"과제나 각 시험 평가에 있어서 코멘트를 좀 달아주셨더라면 학생들이 부족한 부분이 무엇인지 알고 고칠 수 있었을텐데 점수만 적혀 있고, 따로 찾아뵙기도 쉽지 않아서 그 점이 아쉬웠다. "
과제를 내주실때는 이클래스에 과제의 명확한 내용과 요구사항을 꼭 공지해주세요 수업시간에 작게 말씀하신 걸로 끝내기엔 과제가 너무 중요하고 어렵네요.
과제의 답을 몰라서 과제를 풀어도 답이 맞는지 모르는점이 있다다
"교재를 다 못나간 것이 아쉽고, 발표주제가 한정적이었음."
급하게 안나가고 분량을 좀 줄여서 나갔으면 좋겠어요 그리고 수식같은 것도 자세히 설명해주셨으면 좋겠어요
단어시험같은 것이 약간은 부담되었습니다 
답사같은 교수님이 끼시는 단체활동이 있었으면 좋겠습니다. (교수님 너무 바쁘세요 흑흑)
"또 다른 유기화학이라는 느낌을 받았습니다. 물론 신약 설계에 있어 유기화학이 필수이긴 하나, 한학기 수업을 듣고 났을 때 '그래서 신약 설계를 어떻게 하는 거지?'라는 의문이 가라앉지 않습니다. "
"마지막 보고서 제출 하는 부분이 좀 힘들었는데, 그 부분에 대해서 보고서를 제출하기 전에 학생들이 충분히 이해할 수 있도록 알려주시는 시간이 더욱 필요할 것 같습니다."
만족합니다. 
목소리가 작으셔서 듣기가 매우힘들다 . 수업듣는 학생들이 클래스에 꽉차 있는 만큼 뒤에 까지 들리게 크게 좀 설명해주시고  수업시간에 불가피하게 급한 생리현상으로 화장실을 가야 하는 경우 너그럽게 이해를 좀 해주셨으면 한다.   
발표를 본인이 하고 싶을 때 하다보니 종강날에 5 6명이 우루루 하다 보니 질의응답도 못받게 되고 발표에 대한 공평서이 조금 어긋나는거 같아서 아쉬웠습니다.
발표시에 교수님의 표정이 너무 안좋았다. 교수님께서 원하는 실력이 안되어도 경청해주셨으면 한다.
비판적 사고와 관련된 수업으로 진행했으면 좋겠습니다. 예)      지문을 활용한 수업 .
선생님 사랑해요♥
수업 내용을 조금 줄이는 게 좋을 것 같습니다.
숙제를 하고 체크를 안 한 과제가 몇 개 있다. 
시각적인 자료가 더 많았으면 좋았을 것 같았다.
시험 4번은 지옥 
시험기간에 보니 과거 시험문제가 떠돌고 돌려보는 행위가 발견되었습니다. 시험문제를 출제하실때 과거의 문제와 전혀 다른 문제로 출제하셔서 성실히 공부한 학생들이 피해를 입지 않도록 해주시면 좋을것 같습니다.
시험문제가 너무 지엽적이였다. 
시험문제를 문제 위주가 아닌 이론에도 비중을 주셨으면 좋겠습니다.
알찼습니다.
야메떼
어렵다././
외국인 학생이 듣기에는 너무 어렵고 힘들었다 . 
유익한 강의였습니다!
"이 수업은 중급논리학으로 받아들여졌습니다. 선수과목을 명확히 해서 본 교재의 계산 중심의 연역 논증을 학생들이 다 안다는 전제로 수업이 진행되고, 후에 개별 영역과 비판적 사고 부분에 좀 더 많은 시간을 할애하면 좋을 것 같습니다!"
이대로 진행되어도 충분할 것 같습니다.
이론 설명을 할 때 좀 더 이해와 흥미를 북돋아주셨으면 좋겠다.
일방적인 교수님만의 강의 뿐 아니라 토론 수업도 추가 되면 좋을것 같다.
잘모르겠다
조금 더 유기화학적 내용보다는 신약 설계를 위한 제약공정학적 내용이 있었으면 합니다 . 죄송합니다 교수님   유기화학은 너무 어려워요.
좀 더 큰 강의실에서 진행되었으면 좋겠습니다!
좀 더 학생들이 참여할 수 있는 수업방식이 되었으면 좋겠다.
좋다
좋았다
중간고사 기말고사가 아니라 중간에 퀴즈를 봐서 한 번더 제대로 복습할 수 있어 좋았긴 하였으나 범위가 너무 많아서 부담스러웠습니다.
중간고사 시험문제가 기출문제와 다르게 나오면 성적평가에 더 좋을 것 같습니다.
지금도 완벽하다.
특별히 없다.
팀티칭이 한주에 두번 수업이거나 두분 교수님이 함꼐 오는 수업이면 더 전달과 소통이 효율적일것 같다
학생들의 질문을 좀 더 친절하게 받아주셨으면 좋겠다. 이클래스 공지사항을 활용하셨으면 좋겠다.
학생들의 참여도가 필요하다고 생각합니다.
"강의후반부에 팀끼리 자체적으로 하는 것은 교수님의 시도와 의도는 좋았으나 불필요한것같았다. 서로 추구하는 바, 준비하는 기업이 다달라서 효과적이지 못했다. 교수님께서 강의를 해주시는 게 더 배울점이 많고 바람직할 것 같다. 초반부에 소개해주신 교재를 활용해 자기자신에 대해 생각해보는 시간, 자소서, 면접답변을 혼자 다듬어나가는 시간이 유용할 것 같다는 생각이 들었다."
"나를 찾는 과정이 좋긴 하지만, 직무분석과 산업분석을 통해 자신이 관심있는 직무나 산업군을 찾는 것이 먼저라고 생각된다. 따라서 직무분석, 산업분석을 통해 학생들이 어떤 직무가 본인에게 적합한지 찾는 과정이 있었으면 좋겠다."
사적인 분야를 너무 공개하려는 경향이 있는거 같습니다.   자신이 원하는 사람에게 자신의 정보를 공개해야 맞는거지 모르는 사람에게 자신의 정보를 공개하는건 옳지 못하다 생각합니다.
"음  수업 3, 4학년 나눠서 하는 것이 날 것 같습니다. "
"이미 자신의 진로를 명확하게 계획한 학생들에게 많은 도움이 될 것 같은 강의였습니다.  다만 아쉬운 점은 아직 본인의 직무나 진로를 정하지 못한 학생들에게는 따라가기 조금 어려운 경향이 있었습니다.  직무역량과 멘토링이라고해서 이번 강의를 통해서 자신에 대한 이해를 돕고 어떤 직무를 선택해야할지 방향을 제시받을 줄 알았는데,  그런 점은 부족했던 것 같습니다.  하지만 앞서 말했듯이 이미 자신의 직무 및 진로를 정해서 실질적으로 취업을 준비하고 있는 학생들에게는 큰 도움이 될 것 같습니다."
좋은수업 감사합니다.
지금처럼 해주시면 좋을 것 같습니다.
처음부터 진로별로 앉는것이 좋은 것 같습니다.
학생 하나하나 원하는 게 다른데 한 수업으로 진행했던 게 아쉬웠고 정말 그냥 여기서 맨 처음부터 도움을 원하는 학생들도 몇 있었던 것 같아서 그런 학생들한테는 먼저 어느 정도까지 스스로 준비해오라고 선생님께서 시키신 다음에 선생님의 프로그램을 진행했다면 더 많은 학생들에게 효과적이었을 것 같습니다!
  정신분석학이라는 학문 자체가 한국어로 배워도 이해하려면 좀 힘든데 충분한 한국어 보충설명 없이 영어로만 쭉 하시니까 힘듭니다.  물론 영어로 한시간 동안 강의하고자 하시는 열정과 강의준비는 정말 감사하지만 구사하시는 영어가 매끄럽지 못하셔서 솔직히 이해하기도 집중하기도 힘듭니다 .  한국어로 강의 하셨으면 더 깊이있고 알찬 수업이었을 것 같습니다.
 사례를 통한 이해가 더 많은 비중을 차지했으면 좋겠다.
 영어로 진행될 만큼 쉬운 과목이 아니었던 것 같음 .  영어로 말고 한국어로 듣고 싶어요 
"강의를 한국어로 들었다면 느낌이 많았을 강의였다. 아쉬운 것은 교수님께서는 학생들한테 이것은 답이 없으며 자연스러운 것이라고 말씀하셨지만 과제물 채점 방식을 보면 결국 교수님의 주관에 의해서 채점한 방식이 많았고 납득하기 어려운 부분이 많았다. 분명히 창의적으로 접근했고 실제로 다른 분에게 피드백을 받아봤는데 내가 했던 과제가 잘했다는 말을 들은 것을 보니, 교수님의 개인의 주관에 의한 채점방식이기 때문에 이 점은 분명히 고쳐져야 할 부분이라고 생각합니다. 충분히 납득할만한 이유를 통해 중간, 기말고사도 피드백이 필요할만한 강의인 것 같습니다. 결국엔 피드백을 하게 되면 내 생각에는  이다. 라고 될 것인데 문제가 있다고 생각합니다."
과제가 정답이 없는 주관적 해석을 쓰는 것이다 보니 평가 기준이 다소 애매모호했다. 과제 전에 평가 기준을 명확히 해주셨음 좋겠다.
"과제로 노래 가사나 영화에 대해서 자신만의 해석을 해오라고 하셨는데,  해석을 어떻게 하는 것인지 배우지 않고 무작정 해석을 하려니 어려웠습니다.  다음부터는 수업 시간을 조금 할애해서라도 해석을 어떻게 해야하는지, 어떤 내용을 써야하는지 등에 대해서 배웠으면 좋겠습니다. "
"교수님의 영어를 통한 의사전달 능력이 매우 떨어지며, 교수님 스스로도 정신분석학에 대해 잘 모르거나 오해하는 부분이 상당히 많음."
교수님이 한국어로 수업을 해주셨으면 훨씬 양질의 수업이 될 것 같습니다. 학문자체가 이해가 어려운데다가 영어로 하다보니 힘이 들었습니다.
어렵다
영어강의인점이 좋기도 하고 아쉽기도 했다.
강독수업이지만 좀 더 학생들의 참여가 활발하게 이루어지는 쪽으로 수업이 진행되었으면 좋겠다.
강의에 좀 더 학생 참여적인 부분도 있으면 좋을 거 같습니다.
