교수님의 재치있으시고 즉흥적이신 면이 수업을 지루하지 않게 하셔서 좋았지만 때론 수업이 우왕좌왕  제 방향을 못찾을 때가 있었습니다. 이 점을 개선해주셨으면 합니다.
교양 수업이 다 그렇지만 저희의 발표로 수업이 이루어지는것이 싫습니다. 교수님이 수업하신 2주는 정말 재밌고 유익했는데 그 뒤로 발표만 듣는 수업은 이롭지 않앗던것 같습니다.
너무 거친말씀은 삼가해주셨으면 좋겠습니다^^  교수님 짱이에요
"다르마칼리지 전체적인 것에 대해서 적자면, 다르마칼리지에서 팀프로젝트는 이 지역연구뿐만이 아니다. 1학년 학생들은 적게는 3개, 많게는 5개 혹은 그 이상의 팀플을 해야만 했다. 그 의도는 좋았지만 그 의도에 맞는 결과는 나오지 않았던 것 같다. 또한 그동안 축적해온 교수님들의 방대한 지식을 배우기도 모자란데, 팀플 준비가 좋지 못했던 조의 경우 어설픈 내용을 들으면서 아쉬웠던 적도 있었다. 물론 강의에 따라 팀프로젝트가 잘 맞는 강의도 있다. 하지만 그렇지 않은 경우임에도 지나친 팀프로젝트에 대한 강조로 그 수업에서 얻고 싶었던 내용을 못 얻는 경우도 있었다. 이런 점들을 고려해주었으면 좋겠다."
"비판적노트필기보다는 그 강의를 통해 전체적인 생각을 쓰는 것이 더 좋을 것 같다. 예를 들자면 강의에 대한 칭찬, 알게 된 점, 비판 등의 다양한 사고를 쓰게 하는 것이다."
선생님이 재미있고 정보가 많아야 재미있는 수업이 되는 것 같다.  양홍석 선생님은 유익하고 재미난 이야기 거리로 수업을 재미있게 이어갔는데  타 반에서는 그다지 재미를 느꼈다고 하는 이야기를 듣지 못했다.  교수님의 역량이 많이 좌지우지 되는 수업이라고 생각된다.  어찌되었든 양홍석 선생님 1학기 수업 재미나게 잘 들었습니다.
설명이 너무 길어요
이 수업에서 교수님이 말이 좀 빠르시다. 그리고 글씨는 알아볼수도 없어서 노트 필기하기 힘든 점이 있습니다. 
지금 너무 좋아요  
지금도 충분히 좋습니다.
팀플을 줄이고 토론도 줄이고 교수님 시간이 늘었으면
"판서를 활용하실 때 글씨를 너무 못 알아보겠어요. 학생들이 요구하면 다시 써주시긴 하시지만, 그래도 못알아봤어요.ㅠ"
하지만 . 교수님의 발음이 조금 안 좋았다 
학생들의 발표로 모든 수업이 이루어져서 교수님의 수업은 들은적이 없다. 물론 중간중간에 지식을 알려주시기도 하셨지만  발표 반 수업 반 이런식으로 하는것이 좋을 것 같다. 
   얘기만 듣다가 지쳤던 것 같다. 교수님의 실무 경험을 듣는 일은 즐거운 일이지만 매번 반복되는    이야기는 흥미를 잃게 만들었다.
   가 단조롭고 강의가 지루함 
고칠점이 없다.완벽하다
너무나 광범위한 내용을 배우기 때문에 중요한 정보와 별로 중요하지 않은 정보가 너무 많아서 공부하는데 필요 없는 부분이 많았다. 꼭 알아야 할 것 배워야 할 것을 간추려주셨으면 한다.
방송학개론이름을 '   개론'이라고 변경해도 무방할 정도      취직하고 싶으신 분들은 들으면 괜찮을듯  
별로 유기적이지 않은 자료들을 가지고 별로 성찰하거나 고민할 필요 없이 그것을 달달 외워 시험보는 느낌이라 아쉬웠습니다. 아는 것이 늘어났을 뿐 한 학기 수업이 끝나고 좀 더 나은 인간이 된 느낌을 가지게 되는 수업은 아니었던 것 같습니다. 교수님은 상냥한 지성인이셨지만 강의의 질과 구성에 있어서는 조금 더 고민할 필요가 있어 보입니다.
수고하셨습니다
피피티 위주의 수업은 너무 지루하다
학생 참여가 더 많았으면 좋겠다.
"학생들에게 조금 단호하다 그래야할까요, 약간 불친절하시네요."
 강의실 스피커가 음악을 듣기에는 부족한 점이 많아서 아쉬웠다. 비록 교양수업이지만 음향시설이 더 좋은 강의실에 배정되었으면 좋겠다.
 조를 구성할 때 되도록이면 서로 다른 전공끼리 묶었으면 좋겠다.
강의 초기에는 수업 시간이 부족하지 않았지만 후반부로 갈수록 강의 진행에 있어 촉박했던 점이 아쉬웠다. 중요한 강의 내용은 후반부에 위치하여 있었는데 시간이 촉박하여 좀 더 세세하고 구체적으로 활동하지 못 했던 것 같다. 
강의가 쉬는 시간 없이 진행되어 빡빡한 느낌이 들었습니다. 수업 중간중간에 영상을 보거나 음악을 들어서 참 좋았는데 그 때마다 교수님께서 마이크로 말씀하셔서 음악이나 말씀에 귀기울이기 힘들었습니다. 음악에 대한 설명을 조금 나중에 하시거나 듣기전에 해주시면 더욱 편하게 음악을 감상할 수 있을 것 같습니다. 그리고 여러 작곡가에 대해 알 수 있는 점은 좋았으나 작곡가 관련 내용이나 음악이론에 대한 설명이 너무 많아서 관련 분야에 지식이 없는 지라 받아들이는데 조금 어려웠습니다.  그래도 일주일에 한 번씩 클래식 음악으로 힐링 할 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다!
강의자료가 너무 빈약합니다. 프린트로 출력할 수 있는 자료가 있으면 굉장히 좋을 것 같습니다.
개선 사항은 없다. 완벽하다.
개선 할 점은 없는 것 같습니다. 하지만 시사영어이니 최근에 일어나는 뉴스를 조금 더 많이 다뤘으면 좋겠습니다. 
"과목특성상 솔류션이 있으면 훨씬 수월한 학습이 이루어 지는데, 교재가 원서라서 솔루션이 없었던 점이 아쉽다."
"과제나 수업시간에 하는 활동들의 평가 대한 기준이 명확하지 않음. 이런 점이 학생들에게 더 큰 혼람감을 가져다줌. 창의성 관련 수업인데, 창의성을 키우는 것을 기대한 나로써는 굉장히 실망함. 창의성을 키우기보다는 그냥 그 관련된 잡다한 것만 배우고가는 느낌."
괜찮았습니다.
교수님께서 말씀하실 때 목소리가 너무 작으셔서 안들릴 때가 많았습니다. 
교실이 작은 부분이 조금 아쉬웠습니다.
나를 알기위해 1주일 한 시간은 짧다. 그러므로 최소한 2시간이상으로 수업시간을 느렸으면 한다.
"들었던 수업 중에서 가장 시간과 등록금이 아까웠던 수업입니다. 교수님께서는 이 강의평가 신경 안쓰신다고 하시는데, 답답합니다.  다음부터는 절대 듣고 싶지 않은 수업입니다.  배우지 않은 것들이 시험에 나오고 무엇을 배웠는지 전혀 알 수 없습니다. 모든걸 다 바꿔야할 수업입니다."
수업방식의 체계성이 없는 것 같다. 동영상을 보여주면서 동시에 말씀도 하시고. 시험이 너무 지엽적이다. 정작 알아야 할 것들 보다는 단순히 시험을 위한 시험으로 해당 과목에 대한 학습의지가 없어진다.
수업을 하고 가르쳐 주시기 보단 그냥 학생들에게 맡겼다 별로 창의적인 방법은 아니었다다
수업이 잘 이해되기는 하였지만 영어수업이라는 점과 교수님의 목소리가 작다는 점이 수업을 방해하는 요소로 작용했다는 점이 아쉬웠다.
시험 문제를 프린트 해주셔서 나눠주셨으면 좋겠습니다.
시험을 채점하실때 조금만 더 유하게 채점해주셨으면  
아침수업을 듣기가 힘들었는데 시간을 뒤로 늦춘다면 더 좋을 것같다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다
음악 감상을 하는데 있어 음악을 틀어놓으시고 계속 마이크로 덧붙여 설명하시는데 음악을 감상하는 것에 방해가 되었던 것 같습니다. 음악을 틀어놔주실때는 설명을 잠시 안해주셨으면 하는 바람이 있었습니다. 그 부분에 있어 수업을 들을 때 가장 방해되었던 부분이었던 것 같습니다. 일관된 형식으로 수업을 하시는 것도 좋은 수업의 방식이라고 생각합니다만 그래도 학생들이 지루해할 수 있는 수업의 방식이라고 생각합니다. 그래서 때로는 학생들의 참여를 이끌어낼 수 있는 수업 방식이 이루어져야 한다고 생각합니다. 클래식에 있어서 배경지식이 있는 사람이 있지만 아무런 정보없이 듣는 사람도 있습니다. 그들을 조금 더 배려하여  구체적인 이야기를 해주셨으면 좋겠다는 생각을 했습니다.
"음악이 재생중일때 강의를 진행하시는 경우가 있어, 수업 내용이 잘 들리지 않을 때가 다소 빈번하게 있어서 아쉬웠습니다."
이론적인 수업이외에도 문제들을 주셨으면 한다. 이론적인 것을 알아도 시험 때 문제를 풀으면 적용이 안 되서 너무 힘들었다. 마치 영어단어를 많이 외었는데도 문장조립이 안되서 영어를 못하는 것처럼말이다. 
이상태로 유지되는거 
작품들의 제목을 좀더 명확히 알려주신다면 다시 들을때 좋았을것 같다. 
좋아요 
중간고사 점수를 알 수가 없어서 조금 답답했습니다.  휴강이 많아서 좀 아쉬웠습니다.  ㅇ
창의성 수업인데 주입식인 경향이 있었다. 물론 그런 방식을 통해 수업을 안한다면 시험이나 평가하는 것 자체가 어려울 수는 있다. 그래도 학생들이 수업 자체에서 더 창의적인 생각을 하게끔 하거나 학생들이 직접 생각하고 느끼는 시간이 많았으면 좋겠다.
"창의성을 단순 학문으로 치부하여, 수능과 같은 답이 정해진 시험을 본다는 것이 아쉬웠다. 과제같은 경우에도 좀더 창의성을 요하는 과제였으면 좋겠다. 창의성수업이 창의성을 발현하는 수업이 아니라, 창의성이라는 학문을 배우는 느낌ㅣ"
특별한 개선사항은 필요하지 않습니다.
"프로그래밍 언어 개념이라는 것 자체가 다소 뜬구름 잡는 것처럼 와닿지 않는 것 같습니다. 아무래도 과목의 특성인 것 같은데, 교수님께서 조금더 예를 많이 들어 설명해주셨으면 좋겠습니다. 또, 용어의 사용에 있어서 예를들어             의 경우 그냥 바인딩 타임라고만 계속 얘기하시니까, 처음에는 그 용어 자체를 몰라서 무슨얘기를 하는지 알수가 없었습니다. 좀 더, 풀어서 바인딩이란 예를 들면 프로그램에서 변수의 값이 실제 메모리에 저장되었을때, 이를         -         바인딩이라 한다. 이런식으로요"
학생들의 참여를 좀 더 유도하면 좋을 것 같다고 생각합니다. 
한국어강의면 좋겠어요 .제발 .교과서나    같은게 한국어면 정말 재미있게 공부했었을 것 같습니다 
한글 강의로 진행된다면 좋을 것 같다. 그 외 별 다른 개선 사항은 필요하지 않은 것 같다.
시험문제 족보좀 없었으면 좋겠고 영어강의도 아닌데 문제가 영어로 나오는것도 이해가 안갑니다. 시험문제 족보는 정말 심각한 문제같습니다.
족보가 너무 돌아서 성적평가에 변별성이 없었을것 같은데 기말고사 때 족보와 많이 바뀐 문제여서 좋았습니다. 앞으로도 족보 그대로가 아닌 새로운 시험 문제를 출제하여 변별성을 높였으면 좋겠습니다.
                                      
     !
        활동보다는 작품해설 위주의 수업이 되면 좋을 것 같다.
영어강의 인데 한국영화를 자막없이 본 점이 외국인에게 불편했을듯 합니다.
개선 할 점은 없는 것 같으며 쭉 이렇게 하시면 될 것 같다. 
" 바라는점 1. 교수님께서 지각을 하지 않았으면 좋겠다. 2. 교양수업이면 교양수업 답게 했으면 좋겠다. 3. 다음 연강인 수업을 듣는 사람을 생각해서 수업을 끝내줬으면 좋겠다. 4. 비전공자 관점에서, 시험난이도가 너무 어려워서 오히려 변별력이 없다. 5. 과제와 실습양이 너무 많아서 다른 수업에 지장이 갈정도이다.  "
개선사항은 특별히 없습니다.
과제가 조금 어려웠다.
기말고사 너무 어려워요  ㅜ
기말고사 채점 요소를 더 자세하게 알려주면 좋았을 것이다.
너무 어려워요 .
딱히 없습니다.
모르는 질문이 있을 때 조교나 교수님이 더 확실한 방향제시를 해줘야 된다고 생각합니다.
엑셀 시험을 실습으로 보지 않아 다소 아쉬웠다.
엑셀수업할때 파워포인트로 설명하고 먼저 시범을 보인 뒤 학생들보고 따라하게 했으면 좀 더 좋았을 것 같습니다. 그리고 과제로 나오는 문제들이 기초가 아닌 활용이라 너무 어려웠습니다. 기초문제부터 시작하고 또 강의 시작할 때 10분 정도 교수님의 풀이를 보여주셨으면 더 좋았을 것 같습니다.
좋았다
중간고사 시험이 이과생에겐 지나치게 쉽고 문과생에겐 조금 어려운 경향이 있네요 
"진도가 너무 빠르다보니, 이해가 조금 덜가는 부분이 발생하는거같음!  개인차가 조금 심한거 같긴한데, 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠음 ㅠ "
" 처음 교수님이 이론강의를 하실 때, 설명해주실 내용이 너무 많아서인지, 필기가 교수님 수업을 따라가기가 힘들었고, 약간 지루한감이 없지않아 있었습니다."
강의 시간조절에 조금만 더 신경쓰신다면 완벽할것같다.
개선사항은 딱히 없었습니다. 제가 수강했던 수업중 최고의 시간이 아니였나 싶을 정도로 좋은 강의였습니다
굳
센서도착이 너무늦어져서 프로젝트 진행에 어려움이 많았습니다. 또한 센서들이 불량한제품들이 많았고 그러한 점만 빼면 만족스러운 강의였습니다.
수업시간에 학생들이 모두 참여 할수 있는 활동도 있으면 집중도가 올라가지 않을까한다.
"아무래도 가위바위보로 주제를 선택했기 때문에 원하지 않는 주제를 선택하는 학생도 있었을 것같다. 교수님이 말씀하신 것처럼, 다음번에는 큰 주제가 같더라도 세부주제를 다르게 설정하는 등의 방법을 취해 최대한 본인이 원하는 주제를 조사하는 것이 좋을 것 같다. 본인은 다행히 원하는 주제를 선택해 호기심을 가지고 굉장히 재미있게 준빌르 했기 때문이다."
얻는건 없다
일본 연구인 만큼 깊게 공부하고 싶었지만 사실상 그렇게 깊지는 못했습니다. 또한 팀프로젝트 발표로 평가가 되기 때문에 자기 조의 발표에만 신경쓰고 다른 조가 발표할 때는 제대로 듣지 않는 것이 대부분입니다.
"일본의 역사, 문화 등에 대한 강의를 학생들이 좀더 알기 쉽게 했으면 좋겠다."
좀 더 교수님 강의 위주로 진행되었으면 하는 개인적인 바람이 있다. 
좀 지루하다.
토론 시간이 매 발표에 포함되어있었는데 학생들의 적극적인 참여는 이끌어내지 못했다. 물론 발표한 학생들의 탓도 있겠지만 교수님이 더욱 적극적으로 참여를 유도해줬으면 좋겠다. 
팀별 최종 발표 후 개인별로 평가를 하는 부분에서는 다른 조 친구들은 발표를 잘 했음에도 불구하고 자신의 조의 점수를 위해 최하점을 주고 자신의 조가 부족했음에도 최고점을 주는 일이 빈번하기 때문에 이 부분은 고쳐졌으면 좋겠다.
팀을 조직할 때 인원 수에 맞춰서 조를 나누다 보니 자기가 하고 싶지 않았던 주제로 과제를 수행하게 되어 과제를 열심히 수행하지 않는 학생들이 나오게 되었다. 이런 학생들이 있었기에 조를 운영해 나가는데 어려움이 있었다.
팀플하다가 암걸리는 줄 알았습니다.
학생들의 조사만이 아닌 다른 이론 수업이 더 필요할 것 같다
한백전장의 제품을 구매하여 수업에 사용해야하는 이유를 모르겠음 .
  영어책으로 수업하는게 조금(많이) 힘들었습니다 
"더 좋은 교재가 충분히 많을 것 같은데, 원서를 사용하여 수업을 온전히 이해하기 힘들었습니다. 다소 불필요한 내용은 나름대로 빼고 가신 것 같긴 한데, 그래도 다른 교재를 사용했더라면 필요한 내용을 더 쉽게 공부할 수 있었을 것 같아 아쉽습니다. 또한 중간고사 성적 공시가 이루어지지 않아 학습의 피드백이 되지 않았고, 기말 고사를 준비하는 데 어려움을 느꼈습니다."
따로 없습니다.
