목소리가 좀 작으셔서 마이크를 사용했으면 좋겠습니다.
융통성 있는 수업
이 수업보다 다른 교수님 수업이 더 깔끔하고 쉽게 설명해줍니다. 이 수업 보다 다른 선생님 수업을 추천합니다.
지나치게 과제랑 퀴즈가 빈번해서 다소 힘들긴 했다
진도를 천천히 나가주셨으면 좋겠습니다 
"첫째로, 시험보는 날짜에 관한 것 입니다. 이것에 대해 건의한다는 것 자체가 상당히 송구스러운 일이라는 것은 알고있습니다. 그럼에도 건의드리는 이유는 물리의 경우 모든 수강생이 일괄적으로 같은 시간에 시험을 봅니다. 물리라는 과목 자체가 다른 중요한 과목과 시험을 같은 날에 보는 것이 부담스러운 것이 사실입니다. 이는 미적분학을 시험볼 때에 물리를 수강하지 않는 학생에게 보다 유리하게 작용할 수 있다고 생각합니다. 그리고 물리의 경우 시험날짜가 2 3주 전에 미리 나오고, 학생들의 건의로 바뀔수 있는 과목이 아니기에 다음번에 또 미적분학을 강의하시게 된다면 물리과목의 시험이 언제인지 먼저 여쭤보시고, 최대한 겹치지 않게 해주신다면 감사할 것 같습니다.   그리고 강의를 하실 때에 숨도 쉬시지 않고 강의하시는것 같습니다.  때때로 어떤 식이 이해가 가지 않아서 그 식을 계속 보고 있으면 교수님은 멈추시지 않고 바로 다음 내용으로 넘어가시기 때문에 필기를 놓치는 경우가 많습니다. 강의 중간중간에 농담도 해주셔서 저희에게 생각할 시간을 주신다면 강의에 집중을 더 잘 할 수 있을것 같습니다.  마지막으로 한학기동안 강의해주셔서 진심으로 감사드립니다. "
" 교수님께서 원래는 안 그렇다고 주변 학우들을 통해 들었는데, 이번 학기에는 개인 사정상 스케줄 변동도 있고 수업도 늦게 시작한 적이 가끔 있었습니다. 무엇보다도 퀴즈 시간을 임의대로 바꾼 건 좀 문제가 있었던 것 같습니다. 또한 원래 실라버스(        )에는 언급 조차도 없었던 팀 프로젝트를 기말고사 시험 기간에 조를 급조하게 하여 내 주신 것에 대해 부담이 많이 생겼었습니다. 제 개인적인 생각으로는 교수님께서 지금 활동하고 계신 단체나 소속과 관련된 그런 팀 프로젝트를 내어 주신 것 같았는데, 안 그래도 기말고사 기간이라 신경써야 할 부분들이 많았는데 그게 너무 힘들었습니다. 또한 시험 문제가 말도 안 되게 어렵습니다. 솔직히 말씀드리자면 강의 시간에 가르쳐 주신 것보다 수준이 너무 높은 문제를 내셨고 저희에게 풀으라고 요구하셨습니다. 교재에 있는 연습 문제 수준의 문제도 있었지만, 시험 문제의 반 이상이 저희가 연습할 수 있었던 문제들보다 훨씬 수준이 높았습니다. 전 정말 이 과목에 시간 투자를 많이 하고 열심히 공부했다고 자부할 수 있었지만, 교수님이 공대 출신이시라 수학적인 부분에서 문제를 응용하고 꼬아서 내셨기 때문에 수학과나 타 학과 공대생들이 많이 유리 했던 것으로 압니다. 그 부분에 대해서는 너무 화도 나기도 하고 제 실력의 문제라도 생각되기도 해서 좌절감도 느꼈습니다. 그렇지만 개인적으로 수업 시간에 배운 것을 토대로 그 정도의 수준을 맞춰서 내셨어야 한다고 생각합니다. 그래서 딱히 다른 후배나 동기들에게 이 과목을 추천할 순 없을 것 같습니다."
교수님 수고하셨습니다.
너무 지루하다.
너무 현장조사를 강요하지 않으셨으면 한다 
너무나도 갑작스럽게 추가된 팀프로젝트와 그로 인해 성적평가의 기준이 변경되었던 점이 불만
다른 조들이 대부분 주제 선정이나 진행 과정에서 교수님과 면담을 한 후에 많이 헤매는 것을 보면서 교수님이 학생들의 팀프로젝트의 방향을 잡는데 조금 어렵게 만드시는것 같다.
다음부터는 성적 평가 기준에 변동이 없으면 더욱 좋을 것 같습니다.
딱히 없다.
딱히없음
매우 좋았다.
미리 강의 정보를 그때마다 알려줬으면면
발표를 하기전에 더 많은 조언들을 나눴으면 좋겠다.
배운내용을 활용 할 수 있는 방향을 좀 더 많이 다루었으면 . 
보고서와 팀 프로젝트가 누굴 위해서 하는건지 모르겠습니다.  과목과 전혀 상관도 없는 주제에 대해 보고서를 쓰는동안 도대체 내가 이걸 왜 쓰고있나라는 생각밖에 들지 않았고  팀프로젝트 시 전혀 의지도 없는 팀원때문에 혼자 개고생했습니다.                이라도 있었으면 그나마 좀 공정했겠는데 개개인의 역량에 대한 채점 기준도 모호한상태  인데 총 점수에 큰 비중을 차지하는것이 도대체 이해가 가지 않습니다. 
솔직히 이번에 실험 과목 성적을 잘 안주게 되었는데 이해가 안간다. 실험하기전 2 3시간 정도 실험에 대해 공부해야하고  실험도 빠르면 4시간 늦으면 6시간정도 진행하고 실험이 끝나면 레포트도 써야하는데 결과 정리하고 처리하고 적는데만 하루하고 반나절이 더 걸린다. 이럴 바에는 전공 과목 두개 듣는 게 훨씬 낫다. 공부하기에도 듣기에도도
쉽게좀 가르쳐주시고 시험좀 쉽게 내주세요
시험문제를 점수 배점을 좀더 쪼개서 줬으면 좋겠습니다.
에세이 분량이 좀 줄어들면 좋겠다.
이론 수업이 조금 더 재밌었으면 좋겠어요. 용어도 어렵고 그래서 학생들이 힘들어 합니다.
팀프로젝트는 첫 시간이나 강의계획서 등 사전에 미리 공지해주셨으면 좋겠습니다.
팀플의 점수가 너무 높습니다. 자제해주세요.
학생들에게 조금 많은 것을 요구하는 것 같습니다.
현재로도 만족족
55명이 정원인 수업을 50명밖에 못들어가는(그것도 빈틈하나없이 꽉 채워 앉아야하는)답답한 환경에서 고의적으로 수업을 듣게 만드는건 학생들에게 너무 가혹하다고 생각합니다. 또한 3번의 시험을 보는 내내 시험도중에 문항이 바뀌고 잘못낸 문제를 지우고 하는 모습은 전혀 믿음직스러운 교수의 모습니 아니었다고 생각합니다. 앞으로는 시험전에 미리 검토해주시기 바랍니다.  강의 내내 학생의 이해수준은 고려하지 않고 진도 나가기에 급급한모습또한 좋지 않아보였습니다. 앞으로는 좀더 학생들과 교류하는 모습 보여주시기 바랍니다.
강의의 수준이 좀 많이 어려운 것 같습니다.
교수님이 보여주시기로 하셨던 영상들 시간이 없어서 못 본 것이 너무 아쉽습니다 
누적범위로 시험을 보는 것 말고는 다 괜찮았습니다.
수강생 수 보다 책상 수가 적은 강의실은 핛생들의 교육권을 뺏는 나쁜 결정인것 같습니다. 진심으로 이런일이 다시는 일어나지 않게 애초에 확실히 수강 인원을 적게 잡던지 강의실을 큰걸 잡던지 하셨으면 좋겠습니다. 수업은 자체는 입학이후 들은 수업중에 한손안에 꼽을 정도로 좋았으나 이점이 너무너무 불쾌했습니다.   그리고 '다르다'와 '틀리다'를 구분해서 사용하셨으면 좋겠습니다. 엄연히 다른 두 말인데 틀리게 사용하셔서 매우 거슬렸습니다. 
앞으로도 지금처럼 수업해주셨으면 좋겠습니다.
어느정도 학생에 맞춘 강의를 하기 바랍니다  시험치기 이틀전에 공고하고 시험을 보면 어떤 학생도 준비가 제대로 되지 않을것 입니다.
여러가지 의미로 힘들었던 과목이다. 수강신청 이전에 이미 이 과목에 대한 정보를 어느정도 확보하고 가기때문에 공부량이 많다고 이를 개선사항에 넣을 수는 없다. 좋았다.
영어강의 였음에도 불구하고 교수님이 수업을 한국말로 진행하셔서 매우 아쉬웠습니다. 또한 시험 평균 점수를 항상 알려주지 않으셔서 아쉬웠습니다.
이해를 돕기 위한 핸드아웃자료의 필요성
좋았습니다.
처음 배우는 분야이다 보니 과제 시 어려움이 조금 있었다. 과제 전 조금 더 익숙하게 배울 수 있음 더 잘 해결할 수 있을 것 같다.
하루하루 모르는 것들만 늘어간다
"(이 평가는 주관적이 아닌 객관적으로 평가되었습니다)  일단 교수님께서 가르치고자 할려고 하는 노력이 부족하신거같다  무엇보다 진도가 타 기초프로그래밍 수업에 비해 느리다곤하나 더 섬세하게 배우는 것도 아니라서 약간 아쉬웠다.  수업, 시험 , 휴강에 대한 공지가 없던 아쉬운 점이 많았던 수업이다. 수업이 끝나면 떙치는것처럼 학생들과 의사소통을 안하는거같아서 매우 아쉬웠다.  휴강 또 한 자기 스케쥴에 따라서 어떤 대책도 안세우고  휴강하는 모습이 매우 보기 안좋았던 수업이다.   다음 수업에서는 교수님께서 좀 노력해주셨으면 한다.   "
과제는 좀 빨리 공지해주셨으면 좋을 것 같습니다.
"수업 시간에 개념에 대한 설명이 부족함을 느꼈습니다. 제대로 이해가 가지 않은 상태에서 코드를 짜려니깐 조금 어려움이 있었고, 기말고사의 시험문제가 너무 어려웠던 것 같습니다. 오픈북이었지만 막상 시험을 볼 때는 책에서도 그다지 참고할 내용이 많지 않아서 클로즈북이었던 것 같습니다    그래도 감사합니다."
수업내용과 실습내용의 차이가 꾸준히 나서 약간 따라가기 곤란한 내용들이있었습니다. 사실 수업에서 얻은 내용보다 실습을 통해 얻은 내용이 더 많지 않을까 라는 생각이 들기도 했습니다.
"  보통 어려운 수업에 부딪치면,   학생들을 위해 조금 더 쉽게 풀어 설명해주고 난이도를 낮춰줘야지 배려가 없네! 이런 생각이 들기 마련인데,   이 수업을 들으면 그저 교수님에게 죄송하고 자괴감이 들 뿐이다.   오히려 난 왜 이렇게 아는 것이 없을까, 공부를 왜 이렇게 안했을까, 어떻게 이 수업을 따라갈까 하는 생각이 든다.   만일 이 수업에 개선사항이 있다면   개선해야 될 것은 학생이지 교수가 아니다."
 지금의 교육 과정이 매우 적절하다고 생각한다
강의 내용은 이해하기가 좀 어렵다. 수업할 때 설명을 간단히 하시기 바랍니다.
교수님 말씀이 잘 안들리고 받아적기가 힘들다. 
교수님들이 너무 좋았습니다. 
그러나 2학년에겐 어려운 내용들
말이 가끔 너무 빨라서 놓칠 때가 많습니다 그리고 너무 늦게 끝날 때가 있어서 좀 힘들었습니다. 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사했습니다!
"민감한 사항을 이야기 할때, 좀 더 순화해서 이야기해주셨으면 더 좋을 것 같다. 교수님의 이야기를 이해할 수도 있었고, 틀린 이야기를 하신다는 생각은 들지 않았지만 듣는 내내 마음이 불편했다."
수강하는 인원이 많은데 강의실이 그에 비해 좁은 것 같습니다. 그리고 뒤쪽에 앉으면 교수님 목소리가 잘 안들릴 때도 있어요  
어렵습니다. 수업내용이 ㅠ 쉽게 전달해주시려 노력하는 것은 보이지만 어렵다는 것을 말씀드리고 싶습니다.
정말좋앗습니다.
"조교님이 출석체크를 천천히 , 정확히 했으면 좋겠고, 조교님이 시험본 후에 학생들 과제를 확실히 관리했으면 좋겠다 "
 약간 지루한 면이 없지않아 있는 바입니다.  수업을 이끌어 가는 방향에서 약간의 개선이 필요하다고 생각합니다.
"강의 교재에 있는 개념들을 위주로 설명해주세요   개인적으로는 서술형이나 주관식으로 내지도 않는 시험을 출제하시는 행정학개론의 강의에는 개념들의 배경, 예시 등은 적당히 알려주셔도 된다고 생각합니다."
강의를 하루에 3시간씩 하는것보다 이틀정도에 나눠서 하는것이 더 좋을것 같습니다.
개인과제도 있으면 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
교수님께서 출석체크를 좀 더 정확하고 공정하게 해주셨으면 좋을 것 같다.
기말고사가 시험 대신 발표여서 기말에 해당되는 이론에 대한 집중력이 떨어진 것 같다.
기말고사를 없애고 발표를 한 것은 좋았지만 동료평가라는 것이 객관적이지 않을 것이라는 생각이 들었다.
기존의 수업방식과 달리 갑작스런 변화였기 때문에 학생들이 적응하기 어려워보였다. 더불어 창의적 수업방식이 학생들 보단 개인적인 목적을 위한 것으로 느껴졌다. 기대에 비해 효과가 뛰어나지 않았던 것 같다. 수업시간이 교수님 일정에 따라 유동적이어서 혼란스러웠다.
너무  어려워요 .
딱히 없다.
딱히 없어요
매주 하는 활동지에 대해서 교수님의 피드백도 듣고싶다 
모두가 만족할 수 있는 시험 방식
모둠활동을 할 때 어수선해지지 않도록 통제해주셨으면 좋겠습니다. 또한 시간에 쫓기지 않는 수업이 되었으면 좋겠습니다. 모둠활동을 하고나니 시간이 많이 필요하다는 것을 느꼈습니다.
목소리가 졸려요   그래서 내용 되게 재밋는데 수강생들이 들어보지도 않고 잠드는 것 같다
수업시간이 너무 졸리고 출석만 한 뒤 도망가는 학생들에게 마이너스를 가하지 않은 점이 아쉬움.
수업에 다양한 매체를 사용한다면 더욱 흥미로운 수업이 될 것 같다.
수업의 내용에 초점을 맞춰주셨으면 좋겠다
수업이 조금 타이트 한 것 같습니다. 쉬는 시간을 좀 더 뒤로 배치하거나 쉬는 시간을 조금 더 주시면 보다 효율적인 수업이 되지 않을까 싶습니다.
수업자체가 매우 붕 뜬 느낌 개론 수업이라하지만 세부 내용이 너무 두루뭉실하다
이론 위주의 수업인데다 칠판도 별로 사용하지 않으셔서 아침 수업으로 듣기는 힘들다. 학생들이 최대한 집중할 수 있는 시간대에 강의가 진행되어야 할 것 같다. 
이번 수업에서 교육행정학 수업에 지각과 결석이 굉장히 많았던 것으로 기억합니다. 그런데 출석체크에 대한 엄중함이 조금 없었던 것 같아 학생들이 출석을 조금 안일하게 생각했던 점이 있었던 것 같습니다.
중간고사 볼 때 교수님께서 시험 문제나 유형에 대한 힌트를 좀 더 주셨으면 좋겠다. 어떤 식으로 나올 지 예상이 안가다보니 시험을 준비하는 데 조금 힘들었다. 
창의성에 집중해서 오히려 교육행정에 대한 지식을 제대로 배우지 못한 것 같다. 
출석체크가 꼼꼼히 이루어지지 않았고 강의계획서가 많이 변동되어서 혼란스러웠다.
토론시간 향상
피치 못할 사정이 있으셔서 수업시간이 후반부에 변동 및 단축되었는데 아쉬움이 들었다. 학생들에게 창의성을 지나치게 강조한다는 생각이 들었다.
 중간고사 시 갑자기 변경된 고사실을 사전에 이클래스나 문자 등으로 공지를 해 주시지 않아서 고사실 찾는데 애를 먹었습니다. 변경사항은 독강을 듣는 학생들을 위해서 공지를 해주셨으면 합니다.
"기본적인 이론에서 시작해서 전반적인 해석적 측면으로 나아가지 않고,  일방적으로, 교과서 내용중 큰 내용들을 적고 끝내버리셔서 아쉬웠습니다.  중간고사 시험장소와 시간을 일방적으로 갑자기 바꾸는 것은 좋으나, 이에 대한 사실을 전혀 어느 것을 통해 알리지 않아 좋지 않았습니다."
만족합니다.
충분히 좋은 강의입니다.
교수님께서 기말고사에 누적범위 하는 것도 괜찮고 퀴즈를 2번 보는 것도 괜찮았습니다. 하지만 기말고사를 한 번 잘본다고 해서 그 점수를 두 배 해서 성적을 내는 거는 형평성과 공평성에 맞지 않다고 생각합니다. 지금까지 열심히 하다가 기말고사를 조금 못봐서 하는 학생보다 기말만 딱 봐서 잘나오는 학생이 점수를 더 잘받는 것은 옳지 않다고 생각합니다. 
다음학기때 서울에서 가공2가 열린다고 하셨지요 교수님 ! 멀지만  ! 들으러 가겠습니다  ! 한학기 수고하셨습니다  
성적 기준이 모호해서 수정이 필요할 거 같습니다. 시험지 답란을 넓혀주세요. 강의안의 순서는 좋으나 수정이 많이 필요할 거 같습니다.
시험기간에 계획했던 진도를 다 나갔다면 다른 것을 하는 것 대신에 시험공부를 위해 휴강하는것도 나쁘지 않다고 생각합니다.
영어강의가 아닌데 프린트물을 전부 영어로 할 필요는 없을 것 같습니다.
이번 기말 고사에서 시험 범위에 비해 시험 문제 수가 적은 거 같아서 아쉬웠습니다. 시험 배점을 크게 하지말고 시험 문제 수를 늘렸으면 좀 더 좋지 않았을까 하는 생각이 듭니다 
프린트보다는 교재로 강의를 진행했으면 더 좋았을것 같습니다다
"1. 이론 강의는 훌륭했으나, 실험이 매우 열악했다. 장비들도 정상적인 것을 찾기 힘들었고, 조교들도 대책없었다. "
가끔씩 상처주는 발언을 많이 하시는 것 같은데 재미는 있지만 가끔 보기 불편할 때가 있었습니다. 
"고등학교에서 물리는 하지 않았던 학생들에 대한 배려를 좀더 해주셨으면 좋겠습니다. 구체적인 설명을 늘리고, 쉽다고 생각되는 것도 반복하고, 진도 나가는 속도를 줄여서 물리를 모르는 학생도 공부할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠습니다."
수업 시간에 사적인 이야기들은 좀 줄여주셨으면 좋겠습니다
