마지막에 회귀분석을 좀 급하게 나간 감이 있어서 아쉽습니다.
수학적으로 어려운 내용이 많으니 튜터링을 진행하는게 어땠을까 합니다.
시험 전에 중간 연습문제에 대한 풀이가 있었으면 좋겠습니다. 수업만으로는 과제를 따라가기 힘든데 과제만 내주시고 거기에 대한 해답이나 정확한 풀이가 없어서 공부하는 내내 좀 애를 많이 먹었습니다. 또 응용통계학2 수업에서 너무 많은걸 다루는 탓에 진도나가기에 급급한면이 없지 않아 있는거 같습니다. 내년부터는 응용통계학2 수업 자체가 실험계획법 및 통계2 등으로 과목이 좀 나뉘어서 효율적으로 수업이 운영되었으면 합니다. 한학기 수고 많으셨습니다.
원서가 아닌 교재로 학생들이 이해하기 쉽게 강의를 해주셨으면 좋겠습니다.
"원서가 영어이고, 조교님한테 물어서 얻을 수있는 부분이 적기 때문에 스스로 해결해야해서 어려움이 많았습니다. 책을 한글이 되어있는 책으로 해주신다면 더많은 학생이 수업에 대한 이해도가 높아질거같습니다."
"증명도 잘해주시고, 배울건 좀 많은 수업이었는데, 특정 부분이 너무 어려운 부분이 있었는데 그때 진도를 나가기보다 50%(중간정도)학생이 알아들은 다음에 나가면 더 좋지않을까 하는 생각이 들었습니다. 진도나가는 속도가 좀 빨랐다고 생가이 들었습니다."
한글교재면 좋겠다.
선수과목을지정해주세요
수업 때 필기 좀 더 구체적이면 좋은 것 같고 예제문제도 좀더 다뤄주시면 좋을것 같습니다. 또한 수업 내용과 시험문제가 너무 다른 것 같아 힘들었습니다. ㅠ
퀴즈 및 과제에 대한 부분점수를 좀더 좋게 체점해주셨으면 합니다. 
 외우기 쓰기 과제가 너무 많았다. 이 과제들을 통해서 정말 '교양'이 늘지에 대한 의문이 들었다.
 한문 원고지 쓰기를 더 많이 했으면좋겠어요
과제 자체들은 그닥 어렵지 않았으나 기한의 명확한 명시가 없어서 혼란스러웠다. 그리고 과제 점수에 대한 차등을 두었으면 좋겠다. 
과제의 양을 학생들과 조율하는 것은 좋았지만 그래도 분량이 다소 많게 느껴졌다. 특히나 원고지에 한자를 적는 것은 상당히 손이 많이 가는 일이었다. 학생들이 교수님께 직접 말씀을 드리지는 않았겠지만 누구나 힘들다고 느껴지는 과제였을 것이다. 양이 조금만 줄어도 학생들의 부담이 확실히 줄어들 것 같다.
만족스럽다다
사실 저번 중간고사 때 핸드폰으로 컨닝하는 중국유학생?여학생을 봤었는데 . 강의실 안에 사람이 많다보니 감독이 부실했던 거 같아요 
"수업이 한문수업이라서 그런지 조금 딱딱한데, 그 부분만 보완해주셨으면 좋겠습니다"
약간 졸리다. 근데 어쩔 수 없는 것 같다.
"어부사 수업을 했을 때, 인터넷에 올라온 강의를 틀어주셨는데, 솔직히 좀 당황스러웠습니다. 대학 수업 시간에 인터넷 강의를 듣고 학생들은 그것을 보면서 필기하고, 교수님은 지켜보시는 상황이 조금 당혹스러웠습니다. 여러가지 방식으로 수업을 시도하시는 것은 긍정적으로 생각하지만, 내가 인강을 들으러 학교에 왔나 하는 회의감이 들었습니다. 물론 한 번 뿐이었지만, 인터넷 강의를 수업자료로 활용하는 것이 아니라, 수업을 대체하는 자료로 사용한 것이 조금 아쉬웠습니다. "
ㅈ학생들이 한문을 더욱 재미있게 배울 수 있는 방향으로 수업 방식이 좀 더 개선되었으면 좋겠습니다.
"팀플 위주의 수업도 좋지만, 학생의 참여도를 조금 더 높일 수 있었으면 좋겠습니다."
학기 초에 나눠주셨던 강의 계획서의 예상 진도만큼 수업을 나가지 못한 것이 아쉽다. 다음 강의에서는 더 많은 진도를 밀리지 않고 끝까지 나갔으면 더 좋을 것 같다.
한자 25매 원고 과제가 양이 너무 많아서 힘들었습니다. 조금만 매수를 줄여도 괜찮을 거라 생각합니다 
불교의 진보적이고 참 모습 즉 중생들이 거부하고 부정하고 싶은 그 깨달음 조차 그대로 설명해줬음 좋겠다. 불교는 그 진리가 사회에서 즉 현대 대중사회에서 부정될 정도로 중생들에겐 괴로운 것이 사실이나 그것을 괜스레 포장하고 먹기 좋은 고기 처럼 홍보할 필요는 없다고 생각합니다. 강사님이 그냥 직설적으로 설명했음 좋았을 아쉬움이 남습니다.
세미나에 참석이 너무 많다. 그것도 토요일 또는 시험 기간에. 많은 부담이 된다.
수업 외 참여는 자제되었으면 좋겠습니다. 
지금이 딱 좋습니다.
강의 시간에 학습활동이나 동영상 시청을 더 많이 했으면 좋겠다.
교수님이 서로 다른 친구들을 만날 수 있도록 팀을 정해주시면 좋을 것 같습니다. 각자 스스로 팀을 만들라고 하셨고 서로 모르는 사람이랑 하면 좋다고 하지만 우리끼리 팀을 만들다 보면 아는 사람과 하다보니 처음보는 사람과 만날 수 있는 기회가 적었습니다. 팀을 교수님 임의로 정해주시는 것이 모르는 사람들과 더욱 많은 이야기를 할 수 있는 토론이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
권위적이어서 힘들었습니다
기말 시험을 너무 늦게 본듯합니다.
동영상이나 활동을 좀 더 많이 하면 좋을 것 같다.
보통 일기를 노트에 쓰고 컴퓨터로 옮기는데 노트를 수업시간에 내도 될 수 있었으면 좋겠음
세세한 과제가 너무 많아서 한번에 제출할 수 있도록 해주셨으면 좋겠다.
수업에 강의의 비율이 컸는데 토론하는 것 같은 비율도 늘려주셨으면 좋겠다.
지루함 탈피
 만족스러움움
1시간이라는 강의 시간이 부족한것 같다.
가끔 여담도 해주셨으면 좋겠다.
강의를 듣는 학생들이 많아서 그런지 진로를 찾는다기 보단 정보전달식이여서 그런지 몰라도 좀 지루했는데 만약 정말 가능하다면 이번에 들었던 학생 수의 절반 만큼씩만 들었으면 좋겠다.
"교수님께서 수업 초반에 과제가 많을 것이라고 하셨지만 생각보다 많아 좀 힘들었다. 한, 두 개 정도의 과제만 줄여진다면 조금 더 괜찮지 않을까 싶다."
교재의 사용이 적어서 아쉬웠다 .
딱히 그러한 점은 없습니다. 충분히 매력있는 수업인 것 같습니다.
범죄학 이론에 대하여 조금 더 세세하고 꼼꼼한 설명이 있었으면 좋겠다
상대적으로 많은 내용을 압축시켜서 하다보니 따라가기 좀 벅찬 면이 있었습니다.
숙제가 너무 많습니다 1학점인데도 숙제가 정말 너무 많습니다.
아침수업인 만큼 얘들이 피곤할수도 있고 지각이 많을 수도 있다고 생각한다. 하지만 교수님은 이걸로 얘들 수업태도가 좋지 않으셨다고 불만을 토로 하셨고 마음의 상처를 받았다다
음     이론 부분들을 자세하게 설명해주시면 좋겠다는 것  ?  딱히 떠오르는 것이 없네요  
"이미 꿈이 정해져있고, 전공에 몰두하려는 사람들에게 혼란을 주고 시간이 아깝다는 생각을 들게 한다. "
좀 더 흥미로운 컨텐츠가 있었으면 좋겠다.
좋음.
출석처리를 진짜 정확하게 하시는데 앞으로도 더 정확하게 해주세요 저같이 결석은커녕 출튀도 안하고 열심히 수업듣는 학생들을 위하여
학점에 비해 과제의 양이 너무 많은 것 같습니다. 
"3시간짜리를 월,화로 쪼개서 수업하지 않았으면 좋겠습니다."
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
별다른 개선 건의 사항은 없습니다. 
비행이론도 중요하다고 생각되지만 개인적으로는 비행청소년에 대한 현재 법적 처리 방안에 대해 좀 더 자세히 다뤘으면 좋겠다.
실무 위주로 사례를 들어주셨음 합니다. 
좀 더 다양한 수업방식이 도입되었으면 합니다.
좋은 수업 감사합니다
중간과 기말을 나눠서 보면 좋겠다.
강의 시간이 조금 앞당겨져야 한다.
너무 늦은 시간 강의는 부담스럽습니다.
다른 것은 다 상관없었지만 기말고사를 5월 말에 본 것은 인간적으로 너무 아닌 것 같았다.
더이상 바랄게 없을 정도 
무 
수업을 제대로 진행해주셨으면 좋겠다.
실무에대한 이야기를 더 많이 해주셨으면 좋겠어요
"전반적인 큰 틀을 짚어주는데 비중이 쏠리는 점은 강의 환경 특성 상 어쩔 수 없으나, 문제 풀이에도 약간의 신경을 더 쓰게 되면 좋을 것."
"중급회계2 특성상 솔직히 주어진 시간으로 많은 내용을 다루기는 힘든것 같습니다.그래도 중요한 금융자산,부채,리스회계 관련해서는 많은것을 배운것 같습니다. 그래도 학교에서 들어본 중급회계중에는 설명을 잘 해주신것 같습니다.개선사항은 설명하실때 판서로 좀 더 해주셨으면 좋겠습니다."
지금이 좋다다
출석이라든지 강의태도점수 반영 좀 해주셨으면 좋겠습니다. 이미 회계사공부를 한 학생들은 끝날시간 맞춰서 들어와서 출석만 부르는데도 시험을 잘 봐서 높은 점수를 받습니다. 
"2학점인 강의인데도 과제나 교수님께서 학생들에게 요구하시는 것이 많았다고 생각합니다. 그러다보니 학생들 전원의 발표를 위해서 수업시간이 끝나고도 한시간이 넘도록 수업이 진행되어 조금 힘들었습니다. 그리고 수업시간에 구입하라고 하신 교재는 수업시간에 활용한 적이 1 2번 뿐이었습니다. 만원이 넘는 책을 샀음에도 불구하고 수업시간에는 프린트물로 수업을 하셔서 그것을 추가적으로 인쇄하는데 돈이 들어 부담이 되었습니다. 교재의 내용은 논문을 엮어놓은 것이었는데, 차라리 프린트물을 교재로 사게해주시고, 논문을 인쇄하도록 하였으면 훨씬 더 나았을거라 생각됩니다. 그 교재는 기말고사기간이 되어서야 각자 읽어보라고 하셔서 활용도가 너무 부족하였고, 돈도 많이 아까웠습니다. 그리고 수업시간에는 교수님의 사담이 조금 많으셨다고 생각합니다. 학생들의 반응이 없었던 것도 조금은 감안하지만  수업내용에 비해 교수님의 사담이 많아서 수업시간이 항상 제시간보다는 5분더 지체가 된 것 같아서 아쉽습니다."
                             . 교수법을 누군가에게 배워야 할 것 같다.  쌍팔년도 고등학교 수업인 줄 알았다. 요즘 누가 영어를 그런식으로 가르치는지 .
강의시간을 자꾸 넘기는 게 불만스러웠다. 안그래도 야간 수업인데 좀 일찍 끝내주시는 것도 좋을 듯.
교수님께서만 일방향적으로 계속 강의를 하셔서 뭔가 학생들의 참여가 부족한것을 약간 느꼈다.
교수님이 너무 두서 없으시고 말을 자꾸 바꾸셨음 그리고 이 수업이 개론같은 입문 수업이라고 해서 신청했는데 배경 지식이 없는 사람은 수업을 못따라가게 수업하셨음
교수님이 친절하시고 잘해주었읍니다
내용이 다른 과학생이 들을 때 어려운 경우가 있다. 
네
딱히 없음.
"발제와 토론으로 이루어진 수업보다, 과목 이름이 철학에 대해 포괄적인 것을 배우는 것 인 만큼 교수님의 강의 위주였으면 좋겠습니다.  ㅎ"
발표보다는 교수님 수업을 듣는 것이 더 좋았을 것 같습니다.아니면 학기말에 한 번쯤으로 족했을 것 같습니다. 왜냐하면 철학을 처음 접하는 사람들이 듣는 수업이기에 좀더 많은 것을 들어야 발표의 내용이 좋아지기 때문입니다. 실제 발표 준비를 할 때 책을 읽어도 깊게 와닿지 않는 상태로 정보전달을 위한 발표를 하게 되는 경우가 있었습니다
수동적이고 너무 일방향적 수업이여서 답답했습니다. 능동적이고 쌍방향적인 수업으로 개선하기를 바랍니다.
수업이 약간 처지는 감이 있었던 것. 
여러 이야기들을 들려주다 보니 수업이 다소 맥락을 따라가지 못하는 경우가 있다
영상자료가 더 많았으면 좋겠습니다
월요일 9시 수업만은 아니였으면 좋겠습니다.
잘하고 계십니다.
좀더 흥미있는 요소를 반영했으면 합니다다
쪽지 시험이 너무 많아요요
"충분한 강의준비로 수업을 원활하게 진행될 수 있는 기반인데도, 선생님의 삼천포로 수업을 원할히 이끌지 못한 것 같다. 또한, 학생들의 배경지식을 전혀 고려하지 않는 단어를 선택하여 수업을 진행하였다. 이로인해 내용이 다 이해되지 않는데도 시험은 전범위였기때문에 너무 힘들었다."
토론조 외에도 많은 학생들의 토론 참여가 이루어졌으면 좋겠습니다.
"팀플 너무 힘들어요   철학이라는 학문에 대한 기본 지식이 없는 상태에서 팀플은 너무 힘들었어요   팀플보다는 교수님이 설명해주고 쪽지시험이나 중간, 기말고사를 보는 것을 통해서 배운 것을 확인하는 것이 더 좋을 거 ㅅ같아요 "
효율적인 중간 기말 시험
 수업 교재 자체가 오타가 너무 많아서 공부하는데 도움이 되지 않았습니다. 
교재에 보면 많은 예들이 있는데 그것을 수업시간에 하나하나 다 읽는 것에 시간을 많이 소비하는 것 같은 아쉬움이 있다. 
무엇보다도 시험준비 과정중에 그 너무나 넓은 시험범위 사실상 한글자 한글자 뜯어서 보고 외워도 양이 너무 많다보니 공부하는 질이 떨어지게 된 경우가 많았습니다.
중국어를 처음 듣는 입장에서는 너무 힘들었다.
학생참여가 조금 더 좋아질 수 있다면 좋겠습니다
