"명작 세미나에서 발표 토론에 해당하는 책을 뽑기를 통해서 고르기보단 스스로 원하는 것을 선택하게 한 뒤, 특정 책에 인원이 몰린다면 그 이후에 뽑기나 다른 방법을 통해서 거르는 것은 어떨까 생각해 보았습니다. 자신이 원하고 관심이 있는 책으로 발표 토론을 진행했을 때 수업의 효과가 더 상승될 것이라고 생각했기 때문입니다."
토론과 발표의 과정을 조금 압축시키고 본 수업의 내용을 조금 더 설명해주셨으면 좋을 것 같습니다.
토론을 잘 못하는 학생을 위해 교수님께서 조금더 개입을 해주시면 좋을것 같습니다. 
팀플을 시킬 때에 2인1조로 하지 않았으면 좋겠다. 책을 고를 때에 제비뽑기로 하지 않았으면 좋겠다.(각자 원하는 책을 고르게 하였으면 한다.)
학생들의 참여가 잘잘 이루어져야 할것같다  
학생들이 토론이나 발표에 대해 질문을 하는 과정에서 단지 질문을 해야 학점에 반영된다는 이유로 조금 발표내용 이나 토론내용과 다른 질문을 하는 방식은 조금 안타까웠다. 질문 을 하는것을 학점에 반영하는것보다 자율적으로 학생의 참여를 이끌 수 있는 방안을 마련해본다면 더 좋은 수업이 될 수 있지 않을까 싶다.
   수업 준비나 내용이 너무 부족하다. 매번 똑같은 주제와 구성으로 수업을 진행하여 학생들이 너무나 지루해 한다.  교수님 본인만 만족하는 수업이 되는 듯 하다. 학생들과의 소통이 거의 안되며 수업 스킬 또한 부족하시다. 
강의 끝나는 시간만 좀 잘 지켜주셨으면 .
강의잘들었습니다
교수님은 이것을 하나하나 살피실 것 같아서 느낀점을 적겠습니다   1. 수업 중간중간에 교수님께서 좌선실을 앞뒤로 이동하면서 수업하시면 학생들과의 의사소통이 더 원활해 질 것 같습니다. 아무래도 뒤쪽에 앉으면 말을 하기가 어려운데 교수님이 더 가깝게 있다면 학생참여가 더 좋아질 것 입니다.  2. 피피티 화면의 글자가 배경색과 겹쳐 잘 보이지 않습니다. 주로 하늘색 바탕에 흰색글씨를 사용하셨는데 가독성이 너무 떨어져서 글씨를 보기가 어렵습니다!  3. 시험때 문제를 프린트물로 주시면 시험때 더 수월하게 문제를 풀 수 있을것 같습니다.   
다른 불교 관련 수업을 들어보지않아서 넓은 좌선실만 있는 것인가는 모르겠지만 수강인원이 너무 많아서 조금은 아쉬웠습니다. 수강인원을 조금만 줄인다면 학생들에게 더 좋은 강의가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
시험 볼 때 교수님 철저하게 감독해주세요 뒤에서 학생들이 핸드폰으로 사진찍어 놓은 것으로 시험보고 있었습니다 
시험기간에 생각보다 외울 것이 너무 많은데 요약이 따로 없어서 조금 아쉬웠지만 더 많이 외워서 기억에는 오래 남을 것 같습니다.
시험기간에 한번 휴강해 주시면 좋겠습니다.다른 과목도 복습해야됩니다.
시험기간에 휴강 있으면 좋습니다.
"좌선식인 것은 명상 실습할 때 좋기는 하지만, 등받이가 없어 허리가 아프고 필기를 할 때 불편합니다. "
  훌륭한 교수님이기 때문에 개선 사항은 별로 없다. 
 수업할 때 피피티 자료가 너무 빨라요
1학기동안 감사합니다
강의 내용과 수업 진행 모두 괜찮았습니다
고대 의복과 같은 너무많은 용어를 외워야 해서 흥미가 떨어진다. 솔직히 시험만 끝나면 다 잊혀질 내용인데 조금더 유익한 방법으로 수업을 진행했으면한다.
발표를 다른조들이 평가해야된다는게 약간  좋은거같으면서도 좀 불공평하다고 느꼇어요   막 1주일 전에 한 발표는 기억도 안나는데 그다음주에 한조가 너무 인상깊게 해버리면 아무리 잘해봤자 그 조한테 투표한다고 생각합니당    
"배운 것에 비해서 시험 유형이 약간 아쉬운 경향이 있었다. 100을 배우면 20만 시험에 나오는 부분 때문에, 열심히 공부했음에도 많은 것을 발휘하지 못한 것 같다.  교수님 강의에 열정을 가지고 더욱 열심히 듣는 학생들에게는 변별력과 관련해볼 때, 많이 아쉬웠을 것이라고 생각한다. 공부를 얼마 하지 않아도 답을 쓸 수 있는 것들이 나오면 결국 열심히 공부한 사람들이 많은 피해를 보기 때문이다. "
수업내용을 조금 줄이더라도 전문적인 지식대신에 충분한 토론과 생각을 할 ㅅ ㅣ간을 주었으면 좋겠습니다.
수업시간이 적어서 아쉬웠습니다.
이 수업을 완전 좋아합니다.
이형우  교수님은 잘 가르쳐 주셔서 이 강의의 개선 사항이 거의 없습니다.
팀발표 성적 매기는 방법이 학생들의 주관적 입장으로 바라보는 평가가 좀 불공평한거 같습니다.
"팀플 발표도 있고, 시험도 중간,기말 다있어서 너무 힘든 수업이 아닌가 싶습니다. 여기서 받는 스트레스도 커서 별로였던것 같습니다."
패션에대해서 너무 광범위한 부분을 다루는 것같아서 더 영역이 좁아지면 좋을 것같습니다.  
"한국복식사는 여전히 .배워야 하는 이유를 잘 모르겠습니다. 또한 조별과제 평가를 할 때 전혀 공평하지 않다고 생각합니다. 제출기간이 정해져있는데, 일부 학생들은 제출한 피피티와 다른 피피티를 사용하여 발표를 합니다. 첫 번째 조별발표 때는 심지어 저희 상대팀이 시간이 모자라서 저희까지하고 그 다음시간에 발표했는데, 분명히 동영상이나 인터뷰는 하나도 없었는데(또한 없다고 얘기했는데) 그 1주일 사이에 그런 것들을 추가적으로 가져와서 발표에 사용했습니다. 도대체 어디가 공평하고 학생들이 칼 같이 판단할 수 있다는 건지 기준을 알 수 없습니다. 그런 점이 아쉬웠습니다."
항상 연구하시고 노력하시기에 충분하신것 같다.
수업할 내용을 모두    에 넣은 것인지는 몰라도    에 있는 대로만 수업을 하셔서    의 존재성이 모호하였다.
어느 정도의 융퉁성??? 주관식 문제 채점 관련에서!
영어로 답안을 쓰는 학생들에게 가산점을 부여하는 제도가 잘 이해되지 않습니다. 운영관리에 대한 내용이 충분히 이루어졌더라도 외국인과 의사소통을 자유자재로 할 수 있는 학생이 아니라면 답안 역시 제가 알고있는만큼 작성하기 어려운 것이 현실입니다. 
지금도 좋앙요요
과제가 너무 많다. 실제 이 수업으로 학생의 실력이 상승하기 보다는 이미 고등학교때까지 갈고 닦았던 실력을 뽐내기 위한 장인 것같았다. 얻어가는 게 있다기 보단 보여주는 것이 많은 수업인 듯한 인상을 받았다. 
과제가 너무 많았다. 
그냥 괜찮은 것 같다.
수준별 평가와 강의가 진행되야 할 것같다.
시험을 볼 때 좀 더 분위기가 진지했으면 좋겠습니다.
전체적으로 강의 내용이 너무 좋았기 때문에 특별한 개선 사항은 없다. 아쉬운 점은 글쓰기 활동을 늘려서 교수님과 학생들에게 더 많은 피드백을 받고 글쓰기 능력을 향상시킬 수 있으면 좋겠다. 자기표현적 글쓰기에서는 자세히 다루지 않았던 논문 작성 방법을 조금 더 자세히 배울 수 있었으면 좋겠다.
조금더 학생들의 적극적인 참여를 할 수 있게끔 어떠한 활동을 추가 했으면 좋겠다.
피드백이 좀 잘 됬으면 좋겠다. 그리고 글쓰기인데 글쓰기는 몇번 쓰지도 않고 그나마 쓴것도 그냥 체크만 하는수준이라 아쉬웠다.
     수업을 3시간연강을 할 때 쉬는 시간 주셨으면 좋겠습니다. 너무 졸릴 때 몇분만이라도 쉬면 수업에 더 집중을 할 것 같습니다. 
"*. 조금은 절차나 공지 그리고 교수님 개인의 노력이 보완됬으면 합니다   - 중간고사 시험일시 나 기말고사 시험일시는 학생들이 예상치 못하게 갑작스럽게 결정. (중간고사는 3번 수업 후 ,기말고사는 충분한 진도를 나감 없이 갑자기 종강후 시험)   - 시험문제 : 지나치게 교수님께서 대충 만드시는 경향.( 연습문제 그대로 내실 때도 오타도많고, 그대로 내시는 것도 이해 안감. 그리고 충분히 골고루 문제를 내는 것도 아니며, 자신이 출제한 것에  대해 충분한 검토 과정도 없음. 다른 교수님들이 어떻게 시험을 출제하시는지 알아봤으면 하네요)  - 성적 관련해서 충분한 사전 설명이 부족합니다. 다른 교수님들의 경우, 자신은 어떤 기준하에서 성적을 줄 것이라고 사전에 충분히 설명해 주시나, 해당 교수님의 경우 설명도 없으시고, 나중에 문의해도 설명을 안해주심.   - 수업 : 수업 전에 무엇을 가르쳐주실지 확인을 안하시는 인상임. 설명은 장황하여 명확하지 못하고, 예시는 그 때 그 때 다르지만, 해당 내용과 결부되지 않는 경우도 있어 오히려 학생들의 수학에 어려움을 줌.   (개인 감정에 따른 평가가 아님을 다시 한번 확인합니다.) "
2학점짜리인데 과제가 너무 많아염염
강의 커리큘럼이 좋았고 배운게 많았습니다.
강의가 좀  루즈한 경향이 있습니다.
개선 사항은 없습니다. 좋은 강의 감사합니다.
괜찮습니다
교수님께서 요약된 피피티로 열정적으로 설명해주셨지만 .   내집중력의 문제인지 집중이 잘 안되는 느낌을 받았다. 수업에 흥미요소를 넣어서 강의를 하게 된다면 더욱 효율적인 수업을 할 수 있을 것같다.
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
딱히 없습니다.
목소리가 조금 작아서 아쉬웠습니다.
발표 중간에 패스를 시키는데 상당히 기분이 나쁘다. 끝까지 듣고 지적을 해주셨으면 좀 더 좋을거 같다. 우리에 대한 기대치도 상당히 높은 것 같다. 태어나서 발표를 10번을 채 못했는데 말이다.
성적 평가에 대한 사전의 공지가 필요할 것 같다. 발표를 준비함에 있어 교수님 별로 발표 스타일이 다르고 평가 기준이 다르다. 그렇기 때문에 어떠한 부분에 중심을 두고 팀 프로젝트를 이행해 가야하는지에 대한 사전 세부 공지가 필요하다.
수업내용과 시험과의 매치가 잘 되지 않습니다.
시험날짜를 적어도 2주전에는 미리 통보해주셨으면합니다 이번에 중간고사와 기말고사 모두 시험날짜를 1주일전에 알려주셔서 좀 당황스러웠습니다
시험이 공부하고 이해도를 묻는 것에 중점을 두기보단 시간을 짧게 하고 시간관리로 성적을 평가하는 듯한 기분이 들었다.  공부하고 이해한 것을 다 펼치는 성적평가가 되었으면 했다.
알아듣기가 힘들다.
조별 활동으로 이루어진 수업이 불편하다.
팀당 각자 서로 평가하는 팀별 점수 확인서가 필요할 것 같습니다. 팀 관련 과제를 할때 무임승차하려는 친구들이 종종 있는 것 같습니다.
팀플 활용
"학생들한테 개인적으로 질문받지 않고, 그냥 자주 나오는 질문은전체질문으로 받아서 설명해주셨으면 합니다.  한두학생들 기다리느라 전체학생이 기다리는것은 비효율적인것 같아요  그렇지 않아도, 학생들이 하는 질문이 비슷비슷한것 같더라구요 "
한 강의에 인원수를 조금만 줄였으면 좋겠다.
" 교수님은 했던 말을 반복하시는 경향이 있다. 한 마디만 해도 잘 알아듣는 학생이라면 더이상 반복하지 말고, 원활한 강의를 위해 한 번만 해주셨으면 한다.   사람이라면 어쩔 수 없지만, 자신이 관심이 있는 학생에게만 수업이 편중되는 것 같다. "
강의계획서 내용이 구체적으로 있었으면 좋겠습니다
"개선사항은, 모든 신입생들에게 이 수업을 듣게하지 않아도 된다고 생각합니다. 본인이 하고싶은일, 본인의 꿈이 있는 학생들에게는 1학점짜리 수업이지만,         가 너무 크지 않았나 싶습니다. 제가 그랬지만, 저는 차라리 그 시간에 제 꿈을 위한 실용적인 수업을 들으면 더 시간을 아끼지 있었으리라 판단됩니다."
과제가 너무 많다 
과제가 너무 많아요요
과제가너무많다.
교재 활용이 더 적극적이었으면 좋겠습니다. 
다른 과 학생들과도 친해질 수 있는 기회가 적었던 것 같습니다.
딱히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
시간을 너무 비효율적으로 사용하는 것 같다. 개개인과 대화하는 시간도 물론 중요하지만 모두 함께 참여하는 수업이 개인적으로 보고 배우는 것도 많은것 같아 지향한다.
이처럼 계속 하면 좋을 것 같습니다. 흥미롭고 매우 좋았습니다!
좀더 참여유도가 있었으면  
"직업인터뷰의 취지는 좋았지만, 직업인터뷰를 위해 섭외하는 것은 너무나 힘들었습니다. 그래서 이것을 하지 않고 거짓으로 하는 친구들도 많았습니다. 다른 과제로 대체해주셨으면 좋겠습니다."
 졸거나 딴짓하는 친구들에 대한 제도가 있으면 좋을 것 같습니다.
4/19 등반대회와 출석을 연계하려는 것은 비합리적인 것 같습니다. 좀 더 다채로운 내용을 준비했으면 좋겠습니다.
 /  방식의 한계라고나 할까요  학생들의 수업에 대한 열의가 떨어지다 보니 강연 분위기 자체가 좋지 않았습니다.  또한 연사님들의 사정으로 인해  수업이 연기되거나 취소되는등 전체적으로 좀 어수선했습니다.
 /  수업인데  중간 기말 다 보는건 좀 학생들을 괴롭히는거 같아여     
강연하는 사람들을 보다 다양하게 확보하는 길이 있어야 할 것 같다. 교수님의 인맥위주로 강연이 진행되다 보니 그닥 흥미를 끌지 못하는 분들도 더러 계셨다. 강의 취지에는 맞지만 학교차원에서 강연자 초청 문제를 지원해 주어야 한다고 생각한다.
개선 사항 따위 없음. 또 듣고 싶은 완벽한 강의!
교수님들의 채점 기준 방식이 어떠한지 구체적으로 확인을 해보고 외국 교수들의 역량이 학생들을 가르칠 수 있는 수준인지 확인해볼 필요가 있다.
교수님이 유투브에서 외국인이 한국여성의 말투를 조롱하며 따라하는 영상을 보여주고 자기도 따라하면서 웃으셨다. 대놓고 말을 하는 사람은 없었지만 뒤에서 다른과 학생들도 안좋게 생각하는 걸 들었다. 평소 한국여성의 말투나 행동을 따라하며 조롱하는 모습은 눈살이 찌푸려졌다. 또한 학생마다 개성이 다른 것인데 소극적인 학생과 적극적인 학생을 대놓고 차별하고 소극적인건 끔찍하다고 하는 건 교사의 자격요건에서 어긋난 모습이 아닌가 싶다.
너무 좋아요
수고하셨습니다
"스피킹과 리스닝 테스트를 뺀 나머지 평가 항목들이 대부분 조별로 이루어지는데, 이 과정에서 무임승차하는 사람들이 너무 많음. 조별 평가를 조금 줄이고 개별 평가를 늘리는 것이 좋을 것 같음."
"연사님 사정때문에 강의가 휴강될 때, 진심으로 수강생들한테 미안해하셨으면 좋겠네요.   말은 미안하다고 하시는데 전혀 그렇게 안 느껴지던데요.   어쨋든 연사님 초청해서 꾸리는 강의이면 연사님 초청이 교수님한테는 제일 중요한 일 아닌가 싶네요.   휴강이 한 두번도 아니고  1학점 짜리에  /  강의여도 등록금 내고 듣는 강의인데 교수님 조차도 별로 중요하게 생각하지 않으신것 같았어요.   교수님 생각은 그게 아니시더라도 저처럼 이렇게 느끼는 학생이 있으니, 표현 방법을 조금만 바꿔주시면 오해가 생기지 않을 것 같습니다.   휴강 되는 일 없길 바랍니다. "
재밌었습니다
좋습니다.
출석의 경우 인원이 너무 많아 출석을 했는데도 출석인정이 되지않고 강의를 듣지 않고 가는 학생들이 많았습니다.  대형 강의인만큼 출석을 좀더 확실히 해주셨으면 합니다. 100명이 넘는 강의를 들었을 때 조교님이 한명씩 확인하며 출석이름 적힌 종이를 받았던 강의가 있었는데  이런 방법도 좋을 것 같습니다.
특별히 없습니다
학생들이 너무 졸거나 휴대폰을 만지작거리거나 하는 등 집중을 전혀 안한다  이 문제를 해결하지 못하면 다음 강의는 더 힘들어 질 것 같다
한 학기 동안 감사합니다
휴강을 너무 자주 합니다. 학비가 아깝습니다. 연사를 초청하면 드는 비용이 있을텐데 세번 휴강을 했으니 그 돈은 다 어디로 가는겁니까? 
휴강이 너무 잦다.
가끔씩 교수님이 생각하신 진도를 나가기위해 수업시간을 초과하는 경우가 있는데  이번 수업에서 연강이었던 사람들이 꽤 되었던걸로 기억합니다. 그 사람들은 물론 이 수업만큼 다른 수업도 중요한데 다듣고 가자니 지각이고 안듣고 가게되면 수업내용을 다 못듣게 됩니다. 교수님께서는 이 점을 고려하셔서 좀 더 유연하게 진도를 나가주셨으면 좋겠습니다. 교수님께서 더 가르쳐주시려는 열정은 정말 감사합니다. 하지만 지정된 시간내에 준비하신걸 다 하셨으면 좀 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
