   없이하는게좋겠습니다
강의 중 수업내용을 설명할때 필기하느라 바빠서 설명을 잘 들을 수가 없다.  
교수님의 강의력
교실이 너무 좁아서 시험보기가 힘들거나 수업시간에 자리가 많이 부족. 인기강의라 그런지 모르겠는데 일단 이수업은 사람수가 많아서 좀 넓은 강의실에서 하면 좀더 좋을것같다.
그런거 없어요 
기술사항없습니다.
나뉘어진것은 좋은데 뒤로 갈수록 역할이 모호해진 것 같다. 역할구분을 뚜렷히하면 더 좋을 것 같다.
"두 분의 교수님이 문법과 회화파트를 각각 나눠 강의하셨는데, 회화파트는 그다지 효과적이지 못한 것 같다.  다른 스페인어반처럼 정효석교수님의 수업만으로 이루어져서 흐름이 원활했으면 좋겠다.  "
딱 좋음 와선 한 번만 더 해요 스님   ㅎ히힣
마지막 시간에 많은 수업을 보충하는 수업시간이 있었는데 나눠서하면 좋겠다
명상을 하고 난 후에 무슨 생각을 했는지 물어보시는 게 조금 부담스러웠다. 자신이 생각한 바를 다른 학생들 앞에서 밝히는 것 보다는 차라리 글을 써서 내는 편이 더 부담스럽지 않고 좋을 것 같다.  
무슨 목적을 가진 수업인지 모르겠다. 교수의 전문성이 심각하게 의심이 되고 담당교수는 공부를 더 많이해서 학생들을 가르칠 준비가 되면 강의를 해야 될 것 같다는 생각을 하였다.
발견하지 못했습니다.
비디오 자료들이 너무 지루해서 아쉬웠습니다. 차라리 명상 위주의 수업이 진행되었으면 좋았을 것 같습니다.
삼배 강요는 너무 힘들었어요 . 조금 간소화하는것도 
수업시간의 피피티도 올려주세요요
수업이 더 명상위주로 되었으면 좋겠습니다 
시험지 꼼꼼하게 채점해주시고 학생들이 뭘 틀렸는지 알 수 있게끔 돌려주셔서 좋았어요. 
연강이 있는데 가끔씩 늦게 끝내주시는 것 같다 나머지는 정말 최고다.
열정으로 강의해주시어 어려움없이 공부할 수 있었습니다. 
영어강의가 아닌 한국어 강의로 바뀌었으면 합니다.  영어강의로 컨셉을 설명함과 동시에 이해는 불가능해지고  결국 혼자서 한국어로 된 교재를 통해 이해할 수 밖에 없었습니다.
이 강의를 굳이 영어로 해야하는지 의문이 듭니다  보다 깊은 이해도를 위해서는 한국어 능통자는 한글로  외국인은 영어로로 강의구성이 되는것이 좋겠습니다
제발 정효석 교수님만 가르쳐주세요  화요일날 같이 수업하셨던 임현실 강사님은 . 정마 별로였습니다.
조금 더 즐겁게 수업을 진행했으면 좋겠다.
좋았습니다.
지금도 좋은듯 싶다다
특별히 없다.
패스페일제라 빠지고 제대로 집중하지 못하는 학생들이 많았던 것 같은데 약간은 어수선한 분위기만 잘 정리됐으면 보다 더 좋고 힘이되는 수업이 될 것 같다다
프리트물 제공공
학생들에게 조금더 친근하게 다가갔으면 좋겠다.
학우들과의 활동을 통하여 재미있게 습득할 수 있는 기회가 있으면 좋겠습니다.
화요일 회화시간에 여자선생님을 굳이 해야됐는지 모르겠다.  회화는 커녕 수업시간에 한국학생들은 이래서 문제다.와 같은 잔소리를 매 수업시간 마다 30분씩은 들었던 것 같다. 여자선생님께서 수업을 꼭 하셔야 했나 의문이 들었다. 너무 본인의 가치관과 생각을 학생들 에게 강요하셨다.  그리고 두 분이서 수업하시다 보니까 화요일과 금요일 강의내용에 연결성이 떨어지고 뚝뚝 끊기는 느낌이 들었다.   
교수님 건강이 우선입니다. 건강유념하세요!
교수님 건강해지셨으면 좋겠습니다
보다 명확한 자료로 수업을 진행 헀으면 좋겠습니다. 커리큘럼이 너무나 정확하지 않습니다.
사전 통보 없이 휴강을 시행했으며 보충이 이루어 지지 않았습니다. 이에 대한 어떠한 사과나 설명이 없었습니다. 16주를 모두 채워 수업하지 않았으며 세번의 강의를 남겨두고 조기 종강했습니다. 수업시간은 전혀 준수 되지 않았으며 한시간이나 일찍 끝나는 경우가 빈번했습니다.
수고하셨습니다.
"영어수업이 아님에도 불구하고, 영어 교재가 활용되어 개인적으로 영어 능력이 부족한 학생에게는 어려움이 많을 것이라고 생각합니다. 강의 내용은 굉장히 훌륭했지만, 그 내용을 받아들이는 것 자체가 언어 능력 결여인 학생들을 위해서 다음에는 영의 강의로 개설되는 것이 더 좋을 것 같습니다."
진짜 이해 못하는 수업이다. 영어강의도 아닌데 영어 자료를 나눠주고 영어로 시험을 쓰면 점수를 더 준다 그러고 심지어 기말고사는 뭘 공부해야하냐는 학생 질문에 공부 할 필요없다고 하셨다. 수업시간에는 도통 이해 못하는 용어를 쓰시고 차분히 가르쳐 주는 것도 아니다. 눈에 띠는 학생들만 성적 좋게 준다는 말을 대놓고 하신다. 그냥 발표나 질문만 많이 하면 되는데 수업이 이해가 안가는데 무엇을 질문해야 할지도 모른다. 최악의 수업이였다.
개선사항은 없습니다.
고등학교 영어수업을 듣는것처럼 느껴질정도로 문학작품의 해석이 아닌 번역을 배운다고 느껴질정도로 단조롭고 흥미를 유발하지 않는 수업이였다. 그리고 교수님의 영어실력에도 다소 의문이 들었다. 
과제나 성적 관련해서 더 명확하게 수업 초반에 공지를 해주시면 좋을 것 같다.
교수님 강의 때 좀 일찍 나와주세요
교수님은 정말 좋으신 분이고 영어도 잘 하시는데 수업이 정말 많이 졸리다. 
단순히 읽고 해석하는 것에 그치는 것이 아니라 다양한 자료를 활용한 수업을 해주셔도 재미있을 것 같다.
뒷부분에서 시간이 부족한 관계로 진도를 막 넘어가게 되었는데 그러는 것 보다는 조금 덜 하더라도 자세히 하는 것이 좋을 것 같다.
딱히 없다
때때로 수업이 루즈해지는 경우가 있습니다. 
수업시간에 읽고 해석만 반복하다보니 좀 지루했었습니다. 수업방식이 좀 바꼈으면 좋겠습니다.
수업이 거의 작품을 한글로 해석해주시는 게 대부분인 것 같은데 학생들에게 미리 다음 수업 때 나갈 분량을 정해주시고 그 부분을 대충이라도 해석해오라고 시키시고 수업때는 해석보다는 의미를 더 깊이 알려주신다던가 해당 작품의 작가에 대해 설명을 해주시는 게 더 좋을 것 같다. 또한 작가 뿐만아니라 그 작가의 다른 작품을 더 심화적으로 알려주신다면 학생들의 배경지식도 늘어날 것 같고 얻는 게 많아질 것 같다.
수업하시다가 혼자 웃지않으셨으면 좋겠다. 좀 더 다양한 수업방식을 고수하셨으면 좋겠다.
시험범위까지 시간분배가 잘 안되서 뒷부분은 한꺼번에 몰아셔 하셨는데 그 부분만 좀 개선해 주셨으면 좋겠습니다.
영어로 쓰여진 작품들이기에 해석이 위주가 되는 것이 어쩔 수는 없지만 작품에 대한 다양한 시각의 차이를 접하며 심도 있는 강의를 들을 수 있다면 좀 더 사고가 확장되지 않을까 생각한다. 
영어읽고 해석 위주 수업이 아닌 그 작품과 관련된 이야기를 많이 해주셨으면 좋겠다.
작품을 배울 때 학생들끼리 토론을 하는 것도 좋을 것 같습니다.
조금 더 학생들의 참여를 유도할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠다.
학생들이 참여할 수 있는 활동이 많긴 했지만 더 많았으면 좋겠다.
강의보다는 학교가 좀 도와줬으면 한다. 학교 안에 명상을 자유롭게 할 수 있는 공간이 있었으면 좋겠다.
과제에 대한 설명이 부족하여여 정확히 무엇을 요구하시는지 잘 모르겠습니다.
과제와 발표 등 매우 빡빡한 수업이었다. 
교양 수업인데도 불구하고 너무 하는 것이 많은 것 같다. 팀플이 있기 때문에  중간고사를 한 번 다른 과제로 대체해주거나 했으면 좋을 거 같다.
명상의 시간을 조금 더 많이 가졌으면 하는 아쉬움이 있었습니다.
보다 더 학생들의 참여를 유도하면 좋을 것 같습니다.
사실 학기 초반부에는 명상에 대한 비중이 높았지만 후반부로 갈수록 발표에 대한 비중이 높아지는 것에 대하여 아쉬웠습니다. 물론 성적평가 등의 이유로 어쩔수 없다고 생각하지만 그래도 학기 후반부에도 명상에 대한 비중이 높아진다면 다음 학생들을 위해서 좋을 것 같습니다.
수업이 끝나고 연강인 학생들이 많은데 수업을 너무 늦게 끝내주셔서 다음 수업에 차질이 있었습니다. 강의 시간에 좀 더 신경써주셨으면 좋겠습니다. 
자리를 고정으로 하면 뒤에 있는 사람들이 많은 피해를 보는것 같습니다. 학기에 2 3번정도는 바꿔주셔야 할거같습니다.
질문이 점수에 포함되는건 좋지않은방법같습니다.
특별한 개선 사항은 없습니다.
특별한점 없음.
교수님 속도가 너무 빨라요ㅜㅠ
너무 빠른 강의 내용이 부담됩니다.
수고하셨습니다
수업시간에 비해 배우는 양이 너무 많아서 벅찼다.
액셀이 따라가기 어려운것같아요 진도를 조금 더 천천히 나가주셨으면 좋겠습니다. 
어려운 과제는 조금만 내주시면 좋을 것 같다.
적절한 문제의 양이 요구됩니다.
조금은 부족한 학생들의 수준에 맞춰줬으면 좋겠다
중간고사 성적 공개 바랍니다. 명확한 성적 채점 기준 제시. 그리고 중간고사 문제지가 시험 시작 30분 전부터 이클래스에 공개되어서 중간고사 시험에 형평성에 어긋나였습니다. 시험 시작 전에 시험지를 보고 답을 작성하는 학생들이 많았으며 특히나 시험이 시간이 부족한 시험이라 더 불공평하였습니다.
"중간고사때 이클래스에 시험 문제를 오전에 올려주는 것 까진 좋았지만 시험 직전에 학생들이 컴퓨터를 모두 껐는지, 전에 하던 것을 이어서 하는 학생은 없는지, 좀 더 확실하게 확인하고 시험을 진행해야 될 것 같다. 중간고사때 시험 진행 전에 미리 와서 한창 시험 문제를 유추해가며 만들고있다가 교수님이 들어오셔서 모두 문제를 켜라는 한마디만 하시고 바로 진행했다. 시간은 매우 부족했고, 그래서 미리 시작해서 끄지않고 계속 진행한 사람은 새로 열어서 시작한 사람보다 좀 더 많은 문항을 수행했을 것이다. 시험의 공정성을 위해서 교수님이 좀 더 노력해주셨으면 좋겠다."
중간고사를 불평등하게 보았다. 시험을 위해 교실을 들어오니 사람들이 무언가를 열심히 하고 있었다. 그냥 연습문제인가 했지만 교수님이 들어오시자마자 무엇인지 알게 되었다. 시험 문제였던 것이다. 어떻게 시험문제를 시험시간 전에 이클래스에 올릴수가 있는지 그걸 아는 사람들은 아침부터 열심히 그것만 공부했을것이다. 시험 문제가 올라온지 몰랐던 사람들은 너무나도 억울하다. 비록 문제지는 없었지만 거의 다 나와있던것은 맞다.  이것은 시험지 유출이나 마찬가지이다. 정말 억울하다. 게다가 기말고사를 분별력없이 발표로 마쳤다.  어이가 없고 불공평하다. 
처천히좀 해주세요
강의자료를 올려주시면 좋겠습니다.
개선사항은 딱히없다
과학기술 논쟁에서 다뤘던 내용들이 찬반을 가르고 토론을 하기에는 적합한 주제일지 모르나 지금 현재 사회에서 논의되는 트렌드 변화를 다루지 안아 아쉬웠고 위의 주제들은 이미 초등학교 때부터 해왔던 논쟁이라 상당히 진부하였음
교수님의 피피티를 교재로 사용할 수  있게 해주셨으면 좋겠습니다
교양을넘어선 과학지식개론을 배우는것같아 부담이크고 전문적인내용과 전달방식의 난이도가 높아 이해하기 힘듬
논쟁에 대한 조금 더 자세한 설명이 필요할 것 같다.
딱히 없습니다다
목소리가너무작습니다 
문제를 더 많이 풀어보면 더 이해하기 좋을 것 같습니다.
범위가 너무 많고 영어강의인게 너무 힘들었다.
수업 때 함께 같이 토론 주제를 정해보고 자신이 원하는 토론주제에서 원하는 입장에서 하면 좋을 것 같습니다 완전히 랜덤이라 조금 아쉬웠습니다 하고 싶은 토론주제가 있었는데 .
시험 범위가 너무 많다.
실제 활용 예시를 더 많이 접할 수 있었으면 좋겠다. 
완벽하다
토론 주제가 조금 더 참신했었으면 좋았을 것 같습니다.
팀 토론인 만큼 팀끼리 미리 준비하는 과정이 필요한 것 같고 말을 원래 잘 못하는 토론자들이 자신의 의견을 말하기도 전에 말 잘하는 토론자들이 기회를 낚아채는 경우가 많았던것 같다.
교수님의 목소리가 작아서 교수 뒤쪽까진 소리가 들리지 않는다. 
교수님의 목소리가 조금 작아서 뒤에 있을 경우 잘 들리지 않았던 적이 있어서 교수님께서 마이크를 쓰시면 더욱 효과적인 수업이 될 것 같습니다!^^
목소리가 작으셔서 뒷자리에 앉은 날에는 잘 안들렸어요  ㅠ 출석을 시작할때 불러주셨으면 좋겠습니다!  끝나고 출석부르실때는는 너무 분위기가 어수선해서 출석이 잘 안들려서 이름 못듣고 넘어 갈까봐 너무 긴장되요 ㅠ
