수업 시간전에 오셔서 수업을 시작하고 수업 시간이 끝난후에도 약간 더 진행한것이 힘들었습니다. 그리고 마이크를 잘 활용못하셔서 뒤에 앉으면 내용이 잘 전달되지 않았습니다.
"수업시간에 꼭 배워야 하나,라고 생각되는 인물들을 배울 때에는 학습 흥미도가 떨어졌기 때문에, 다음 수업 때에는 보다 중요한 인물들을 선정하여 강의해주셨으면 좋겠다."
수업시간에 따라했던 실습은 생각보다 할만 했었는데 기말대체로 수행하였던 과제물이 너무 어려웠어요 
수업에세 학생에게 질문을 믾이 하면 좋습니다.
수업을 잘 들었습니다
수업을 하실 때 보충 설명을 좀 더 해 주셨으면 좋겠습니다다
수업이 좀 더 재밌었으면 좋았을꺼 같다.
시험이 좀 더 변별력이 있었으면 좋겠다. 
아주 가끔 강의실 내 시계가 빨라서 출석을 일찍 부르시는 경우가 있는데 조금만 천천히 불러주셨으면 좋겠습니다.
언제나 영어강의는 이 수업을 한글로 들었다면 하는 아쉬움이 있다. 또 이걸 왜 영어로 들어야 하나 하는 생각이 든다. 교수님은 최선을 다 해주셔서 감사하지만 학교에서는 학생들의 영어실력은 전공을 영어로 듣는다고 늘지 않는다는 걸 알아줬으면 좋겠다. 차라리 영어를 배우는 수업을 늘리는게 낫다.
영어로 하다보니 이해가 안가는 부분도 있습니다. 한국어로 수업하시면 더 좋지 않을까 합니다. 교수님이 많은걸 알고 계신것 같습니다. 한국어로 한다면 수업질이 더더 높아질것같습니다.
의사소통 잘 안돼요
이 강의에서 무엇을 배웠는지 확실하게 알 수가 없습니다 . 솔직히 강의 몇 번에 주로 팀프로젝트로 이루어져있기 때문에 공부가 되지 않습니다. 팀별로 발표할때 사실상 듣는 사람들은 하나도 없고 자기가 조사한게 아니면 제대로 알 수도 없습니다. 또한 주제가 너무 광범위하기 때문에 특정하게 얻어가는 지식이 없습니다.
"자세하게 알려주시기 보다는 핵심만 알려주고 넘어가시는 느낌이라서 미리 배우고 온 학생들에게는 생각을 정리할 수 있는 요약정리 수업이었지만,  언어를 처음 공부하는 학생들에게는 어려운 수업이었던 것 같습니다. "
"저는 <만해의 생애와 사상>과 이번 학기의 <만해와 근대 지성> 수업을 들으면서 만해 한용운의 일생과 사상에 대해 배우고 알게 되었습니다.   교수님께서 만해 연구자로서의 자부심과 열의가 넘치셔서 참 좋은 수업이라고 생각합니다. 다만 시험때 컨닝을 하는 학생들이 눈에 자주 보였습니다.  시험에서 부정행위를 하는 태도도 문제이지만, 이 수업은 우리 동국대학교를 대표할 만한 만해 한용운의 사상과 그의 뜻을 이어받은 여러 사상가들에 대해 배우는 수업인데  최소한 시험을 위해 공부를 하는것을 통해서라도 배워야 하는 지당한 도리조차 하지 않는 것이 문제라고 생각합니다.  동국대학교에 나왔고 <만해와 근대 지성> 수업을 들은 사람이라면 조금이라도 만해 한용운에 대해서 '그는 이러한 사람이었다.' 라고 말할 수 있어야 하지 않을까요?  첫 수업 시간에 교수님께서 하신 말씀 이시기도 합니다. 이 수업의 목적이기도 하다고 하셨습니다.  그래서 더더욱 교수님께서  컨닝에 신경써주셨으면 좋겠습니다."
조금만 더 천천히 학생들이 이해하기 쉽게 가르쳐주시면 좋겠습니다. 전공이다보니 못 따라가는 학생들이 조금 있었던 것 같습니다  그리고 교수님 뒤쪽에 있으면 교수님 목소리가 잘 들리지 않고 웅얼거립니다. 마이크를 좀만 더 가까이 크게 사용해주세요!(더 정확히 말씀해주시면 감사하겠습니다)
조원 선정에 있어 이름순이 아닌 다른 방식을 채택했으면 좋겠다.
좀 멀어서 글씨이 잘 안 보입니다. 말소리도 좀 높으면 좋습니다.
주제를 선정해 주었으면 더 좋았을 듯
중간고사와 기말고사가 작년 시험에 비해 너무 어렵다. 비슷한 난이도를 예상하고 시험공부하면 큰일날 것 같다. 
중간고사와 기말고사의 난이도를 적당히 조절해야 할 것 같습니다.
지금그대로가 좋다
지금으로도 충분히 좋은 것 같다.
진도를 뒤늦게 너무 빨리 빼서 나중에 쫒아가기 힘들었다. 다음엔 진도를 더 적절히 뺐으면 좋겠다.
출석에 조금 더 비중을 두셨으면 좋겠습니다. 
팀프로젝트 외에 수업을 하실때 수업내용이 좀 더 참신하고 학생의 참여를 불러일으킨다면 좋을것 같다
팀플을 이름순으로 하는데 이로인해 피해가는 학생이 있는거 같음 차라리 자기들끼리 정하면 팀플을 잘 못해도 자기가 선택한 일이니 교수님께 화살을 돌리는 일은 없을 듯 하다.
팀플이 아니라 개인의 에세이 같은게 있었다면 좋았을것같다
학생들의  빈틈을 좀 더 파고들지 못하고 끝나시는 것에 대해 안타까웠습니다. 학생들이 교수님의 질문의 본질을 파악하지 못하고 다른 얘기를 한 경우 교수님이 질문을 다시하시는 것이 필요하다고 봅니다.
한글 피드백 시간을 대폭 늘려줬으면 좋겠다. 기말고사 정리 페이퍼를 만들게 하지 말았으면 좋겠다.
개인적으로 장점이 많은 수업임을 알았으나 공부를 열심히 하지 않아 성적이 안좋을것이 염려되 슬픕니다 .(음?)    보다 나은 강의를 위한 개선사항이라면  강의하시기전에 국제금융론 전체의 맵핑을 한번 해주시고 가르쳐주시면 어떨까 싶습니다.  교수님이 중간에 거시가 약한 학생들을 위해 화폐시장 얘기도 해주시고   -  얘기도 해주셨는데  그와같이 맵핑과 함께 기초개념 설명을 해주시고  만약에 기초개념이 약한 학생이 있다면 앞으로 이렇게 이렇게 하세요 라고 테크트리를 알려주셨으면 좋겠습니다.  물론 공부는 혼자하는것이지만 공부를 혼자 하는 능력과 습관이 있었다면 최소 우리학교말고 좋은학교를 가지 않았을까하는 생각이 듭니다    제가 그렇습니다    공부하는 습관과 주체적으로 공부할것을 찾는 능력이 부족한 학생들에게 좀더 이정표를 제시해준다면 보다 밀도있게 학생들이 수업에 집중할 수 있지 않을까 싶습니다.  다시한번 말씀드리지만 수업듣는내내 감사했습니다. 새해복많이 받으세요 ^^
"성적평가와 관련하여 학생들의 의견을 반영해주는 것은 분명 좋게 볼수 있지만, 대부분의 학생들은 오리엔테이션시간이나 사전에 등록된 강의계획서를 통하여 수업이 어떻게 진행되고 성적반영이 어떻게 되는지 알고 그것이 그 강의를 선택한 하나의 이유가 될 수도 있는 것인데 몇몇 학생들이 이메일로 성적평가와 관련하여 불만을 토로하는 것을 전체 학생들의 의견인 것으로 생각하셔서 성적반영비율을 계속(두번) 조정하셔서 혼란스러웠습니다. 학생들의 의견을 적극 반영해주는 것은 감사하지만 기준을 정하고 그것을 흔들리지 않게 지켜주신다면 앞으로 더욱 좋은강의가 될 것이라고 생각합니다. 본래 일도 바쁘신데 늦은시간까지 좋은 강의 해주신 것 감사드립니다."
중간에 중간고사가 너무 평이했다는 이유로 중간고사 비중을 낮추신 것에 대해서는 약간 아쉬운 마음이 듭니다.  시험이 평이했어도 그 시험을 위해서 꾸준히 공부했고 그로 인해 좋은 성적을 취득한 학생에게는 기말고사 성적에 따라 불이익이 될 수 있기 때문에  그 학생들에게 상대적 박탈감을 줄 수 있다고 생각합니다  국제 금융에 있어서 중간고사보다 기말고사 범위의 내용이 더 핵심적인 내용이란 건 인정하지만  정정하신 성적 반영 비중은 중간 30 기말 60 으로 기말고사에 너무 큰 비중을 두신 게 아닌가 하는 생각이 듭니다.  중간고사가 의미가 없어진 것 같아 많이 허탈하네요. 이책 저책 찾아보며 공부했던 노력이 많이 평가 절하 된거 같아 속상합니다.  그리고 사실 학생 입장에서 암기와 이해의 경계가 참 모호합니다.  시험을 볼 때 암기가 아닌 이해를 했다는 것을 보이라고 하시는데 사실 그것을 답안지에 현출하는 것이 학생입장에서는 모호하다는 생각이 많이 듭니다  그래서 이해한 내용을 다 설명 하고자 했으나 그러기에는 시험시간이 너무 부족해서 풀 수 있는 문제도 못푸는 상황이 발생하게 됐습니다.  시험 시간을 조금 늘려주시는 방향을 고려 해 주셨으면 좋겠습니다.  알고도 답안지에 못 쓴 부분이 너무 아쉽고 원통합니다.   
강의실이 조금 답답했던점이 아쉬웠습니다.
강의자료를 좀 더 빨리 올려주세요
개인적으로는 강의물을    로 가져오셨던 때가 더 좋았던것 같아요    다음 클라우드는 그냥    가 고장났을 때를 위한 대비용으로만 이용하시는게 좋을 것 같다는 생각입니다.  학교컴퓨터가 너무 느려서;; 강의물 다운 받고 여는데까지 너무 많은 시간이 드는것 같았어요ㅜㅡㅜ
교수님께서 너무 시간을 꽉꽉 채우셔서 힘들었다. 다행히 이 수업다음에 공강 시간이 있었는데 만약 연강이었다면 더 힘들었을것 같다. 그리고 애초에 사건중심으로 배울줄 알았는데 너무 이론중심이여서 지루하였다.
"너무 이론 위주의 수업이 아닌가 생각된다. 실제 사건 포함, 더 자극적인 코드도 괜찮을 듯"
수업강의실이 좁고 환기가 안되서 답답했고 교수님 강의좀 널럴하게 해주세요   그리고 사건의 사례 사진들 모자이크 안하셔도 됩니다.ㅇ
시험 문제가 너무 쪼잔하다 암기 위주의 공부였다 그리고 너무 이론적이거나 당연한 내용의 것들을 배운다는 느낌을 받을 때가 종종있었다. 실제 사례와 실무적 내용을 배운다면 좋겠다
시험 출제를 이론 보다는 너무 학자의 이름과 년도에 치중한게 안타까웠음.
우선 시험 방식에 있어 이도 저도 아닌 느낌이다. 객관식과 같은 어느정도 정해져있는 문항을 내는 것이면 좀 어느정도 중요한 부분을 짚어주는 것이 필요하고 그것이 아닌 생각을 묻는 문제라면 아예 서술형으로 문제를 내는 것이 더 좋았다고 생각한다. 결국 시험 방식은 이도저도 아닌 느낌이었다. 또한 수업 방식에 있어서도 '현대사회와 범죄'라고 해서 더 적나라한 범죄들을 가지고 분석해내고 그런 것을 배우는 것이라고 생각했는데 결국 생각해보면 그냥 강의를 듣는 형식이었고 일반교양에서 굳이 그렇게 형벌이 무엇이며 이런 것까지 필요하지는 않다고 생각한다. 오히려 범죄를 분석하는 방식이나 그런 것들이 더욱 재밌었을 것 같은데 결론은 개인적으로는 등록금이 아까운 수업이었다.
유인물을 항상 1시쯤에 올려주셨는데 너무 늦는다고 생각했습니다. 집에서 전날에 뽑거나 하고싶었는데 너무 늦게올려주셔서 연강이라 뽑을 시간이 부족해서 유인물없이 수업을 듣는경우가 많아서 불편했습니다. ㄷ
좋다
특별히 없는것 같습니다 수고하셧습니다!
학습량이 너무 많고 자료들이 보기에 다소 불편했습니다 
교과 수업에 대한 내용이 조금 적은거 같다.
다소 수업 외의 얘기가 길어 집중하기 어려웠다. 
많이 배우지 못해 아쉬웠다.
수업할때 이야기의 흐름이 너무 옆쪽으로 많이 새는것 같다. 너무너무 많이 샌다.
시험 문제가 너무 쉽게 나와서 변별력이 없어 보였다. 
일개 학생이다다
책에 얽매이지 않은만큼 자세한 설명이 필요할때 어려운 부분이 있었습니다.
충분히 좋다 지금도
회로이론 이라는 수업명이지만 강의는 주로 좋은 엔지니어가 되라는 말만 하고 자세한 이론 공부등은 없습니다.  한국 교육시스템이 맘에 안드신다고 말하시는데 그렇다고 이런 식의 수업은 더 아니라고 봅니다. 같은 회로이론이지만 다른 교수님들에 비해 가르치는 내용이 현저히 적고 대부분의 단원은 그냥 전 단원 내용 심화니까 알아서 보면된다고 하고 넘어가네요  이런식에 수업이라면 없는게 나은것 같네요
"1. 수업이 정말 너무 빨랐다. 필기에만 신경쓰느라 수업시간에 수업내용을 이해하기 어려웠다.    교수님이 학생들에게 수업내용을 전달하려는 것인지, 단순히 수업진도만 나가시려는 건지 의문이 들 정도였다 .    수업내용만 빠르고 이해되는게 별로 없었다.  2. 대학교에서 배우는 행정구제법 수업내용이 원래 이런건지는 모르겠지만, 한국의 행정구제법 위주로 수업을 나가셨으면 좋겠다.    아니면 한국의 행정구제법을 이해하기 위해 독일과 일본법을 배워야 하는 것인지, 그런 부분도 제대로 설명이 제대로 되지 않은 것 같아 의아했다.  3. 필기를 명진관에 프린트물로 맡기시는데 . 교수님 필기체로 글씨도 큼직큼직하고 여백도 많다보니 장수가 백장이 훌쩍 넘어가고 너무 비효율적인것 같다.    아무래도 프린트를 사서 보는게 덜 불안하다는 게 학생들 마음인데, 그 두껍고 여백많은 프린트물이 한 뭉치 살때 만오천원이 넘어가니    중간,기말고사를 보고나면 왠만한 전공책 가격 못지않아 부담스럽다.    힘든 일이겠지만 조교님들을 통해서라도 타이핑으로 정리를 해서 복사비 부담을 줄여주셨으면 좋겠다     아니면 차라리 프린트물을 명진관에 안맡기시는게 더 나을것 같다. 수업시간에 필기 열심히 안하고 빠진 학생들은 그것만 보고 공부하면 되니 불공평하다.   "
너무 빠르고 강의량이 조금은 벅찬것 같습니다. 
"대학 수업은 단지 이론을 외우는 수업이 아니라 하나의 주제에 대해 생각의 깊이를 넓이는 것이라고 생각합니다. 수업 범위를 시간 안에 끝내는 것도 중요하지만, 학교가 학원이 아닌 이상 진도를 나가는 것보다 중요한 주제를 중점적으로 가르쳐 주시는 것도 좋다고 생각합니다. 교수님 참 좋으신 분이지만 현재의 강의법에 대해 진지하게 다시한번 고려해 보셨으면 좋겠습니다. 이번 학기는 먼저 수업을 준비하셔서 칠판에 필기를 하는 방식으로 수업을 진행하셨습니다. 하지만 우선 칠판필기 자체가 너무 압축되어 있어서 나중에 수업 후에 필기를 읽어도 이해가 되지 않았고, 교수님 설명이 너무너무너무 빠르셔서 수업내용을 듣고-이해하고-머리에 입력 해야 하는데 필기로 인해 듣기 조차 힘들어하며 한시간이 전부 지나가 버려서 수업 내용을 이해하는 데 매우 힘이 들었습니다.  또한 필기본을 나중에 복사하라고 주셨는데, 만약 이런 필기본을 워드파일로 올려주셨다면, 인쇄비도 절약되고 무엇보다 수업 시간에 필기할 시간이 줄어서 수업 내용에 온전히 집중할 수 있었으리라는 아쉬움이 남습니다. 게다가 필기본 인쇄비로 한학기 동안 3만원 정도 지출되었는데 이는 전공책 한권 정도 가격에 해당합니다. 경제적으로 어려운 학생들은 분명히 부담이 되리라고 생각합니다. 물론 수업 시간에 필기한 것으로 볼 수도 있겟지만, 앞에 말씀 드렸듯이 칠판필기는 너무 압축되어 있어서 사실 나중에 이해하기가 너무 힘들어서 불안한 마음에 필기본을 살 수 밖에 없는 학생들 마음을 이해해 주시기 바랍니다.  마지막으로 출석에 대해서는 성실히 듣는 학생들에게 너무나 불공평하셨다고 생각합니다. 출석을 행정구제 조교에게 맡기셨느데, 조교가 출석체크를 제대로 하지 않아서 거의 절반에 달하는 학생들이 대리출석을 하거나 출석만 부른 후에 수업은 전혀 듣지 않고 한학기를 보냈습니다. 그 후에는 동기의 필기를 베끼거나 명진관에서 필기본 복사만을 사서 시험만 본 학생들이 정말정말 많습니다. 오죽하면 조교조차 수업에 출석만 체크하고 수업에서 나간 경우가 많습니다. 게다가 자신과 아는 사람들은 하다못해 출석 시간에 들어오지 않아도 결석 체크를 아예 하지 않았더군요.  성적과 상관 없이 그래도 교수님 수업을 열심히 들으려고 한 학생들에게 최소한 출석만으로라도 혜택을 주시던지, 아니면 비겁하게 출석만 한 학생들에게 불이익을 주셨으면 좋겠습니다. 특히 이번학기 조교의 태도는 정말 문제시 삼아주셨으면 하는 바람입니다."
수업 빠르기가 너무 빨라서 따라가기 너무 어렵습니다.
수업이 유익합니다.
"외국 사례를 많이 들어주시는 것은 좋으나, 조금 더 목차를 세분화하여 설명해주셨으면 좋겠습니다.  "
우리나라 판례 위주로 행정법을 배웠으면 좋겠어요. 필기량이 많아요.
"제발 필기 속도 좀   줄여주세요, . 진짜 필기를 따라 잡을 수가 없습니다  "
제본비 너무 비싸서 제본을 못했고  . 말이 너무 빠르셔서 따라가다가 놓치면  필기 보고라도 따라써야 되는데 필기가 너무 암호식 단어 나열식이에요   글씨를 좀 더 크고 또박또박 확실하게 써주셨으면 좋겠어요
좀더 한국 행정법에 중점을 두어서 가르쳐주시면 좋겠습니다. 수업이 대학원에서는 맞을 듯하나 학부생이 필요로 하는 지식과는 동떨어진 느낌입니다.
좋은 강의이다다
진도를 조금만더 빨리 부탁드려요   약간 생략하셔도 될거같습니다.  
칠판 필기 속도가 너무 빠르셔서 따라가기가 조금 힘들었습니다
한정된 시간에 더 많은 것을 알려주시려는 교수님의 열정적인 수업은 늘 보람차지만 수업 시간에 필기 속도를 조금 천천히 해주셨으면 좋겠습니다. 
교수님 목소리가 너무 좋으셔서 잠이 옵니다 . 
"교수님 피피티가 너무 복잡해요. 수업 중 쓰이지 않는 부분도 너무 많고 그냥 읽으면서 수업이 진행된 점도 전혀 지식이 없던 1,2학년 대상으로는 부적합한 수업방식이지 않았나 싶었습니다.    따라서 요점만 정리된 피피티로 개선되었으면 좋겠고 너무 무미건조한 목소리로 계속해서 읽으시기만 하는 수업방식이 개선되었으면 좋겠습니다."
"교양인데 중간고사, 기말고사 다 보면서 개인과제와 팀과제까지 있어서 조금 버겁다는 생각이 있었어요.  하지만 시험은 수업 내용에 비해 내용도 쉽고, 수업을 열심히 들은 사람이 시험을 잘 볼 수 있게 문제를 내신다고 한 것과는 다르게 너무    에 있는 큼직한 개념들만 시험에 나오지 않았나 싶습니다. 차라리 개인과제를 없애고 시험의 난이도를 올리는 것이 더 변별력있을 것이라는 생각이 들었습니다. 또한,    를 너무 늦게 올려주셔서 공부하는데 지장이 있었습니다  미리미리 올려주셔야 미리 필기 정리도 하고 시험 전에 여러번 읽어 보는데, 시험 3 4일 전에 올려주셔서 강제로 벼락치기를 해야하는 느낌이 강했습니다."
보고서나 중간고사 시험을 본 성적에 대해서 피드백이 이루어지지 않았던 점이 개선해야할 점이라고 생각합니다.
보완할 만한 사항이 없습니다.
수업이 조금은 딱딱하고 내용이 어려운데 긴 법안으로만 수업을 하면 처음듣는 사람에겐 너무 어렵다 
수업자료좀 수업전에 올려줬으면 좋겠음 시험기간에만 올리니 수업할때 따라가기힘듬
시험이 너무 고등학교때처럼 암기식으로만 나와서 안타깝습니다.
시험이 조금 더 어려웠으면 좋겠습니다. 또 팀 과제의 조원 수를 늘렸으면 좋겠습니다. 조가 너무 많아요.
"아무래도 강의시간이 저녁시간과 맞물려 음식에 대해 공부하기가 힘들었습니다  여담이지만, 시간을 조금만 더 조정해 주셨으면  ^^;;;"
"일단 강의내용과 양에 비해 시험문제가 좀 쉬웠던 것 같고 중간고사와 기말고사를 다 보고 과제도 개인, 팀플 두가지를 다 시행하는 것 보다 차라리 시험의 난이도를 올리고 두가지의 과제중 개인과제를 제외시켰으면 더 좋을 것 같습니다.   그리고 교수님이 강의진행은 매우 잘 하셨지만 수업에 사용했던     수업자료가 매우 늦게 올라왔다는 점에서 가장 불편했습니다. 바로 복습을 하고 싶어도 강의 내용이 진행 되고 한참 후에 수업자료가 올라와서 한꺼번에 몰아서 복습하는 수 밖에 없었습니다. 제때제때 수업 진행 후에 수업자료가 올라왔으면 좋을 것 같습니다. "
특별히 없습니다.
" 한학기 동안 진행되는 범위가 너무 광범위 해서 교수님의 강의가 이를 이끌어간다기 보다 끌려간다는 느낌이 강했습니다.   다음 학기 부턴 모든 한국사의 범위를 다루려는 욕심보다는 -교수님의 말씀에 의하면- 전공분야가 아니라 깊이있는 인식을 지니지 않은 전근대의 역사를 제외해 강의에서 다루는 범위를 좁히는 것이 교수님께도, 학생들에게도 유익한 학기를 보낼 수 있는 방법일 것 같습니다.  동네학원 수준보다 못한 강의력이었습니다. ㅈ "
2학점으로 배우기에 너무 시간이 부족함
3학점 그러 강의 ㄱ시간이 길었으면
강의안이 수업 전에 안 올라올 때도 있어서 불편했다. 또 한자 표기 옆에 한글을 붙여주셨으면 좋겠다. 말로만 하고 지나가시면 정확한 단어를 몰라서 답답하기도 했다.
"교수님이 수업하시는 강의노트를 늦게 올려주셔서 미리 숙지하지 못한채 강의를 들은 적이 있으며, 나중에 인쇄해서 공부하려하니 그당시에 교수님이 했던 내용들을 생각하기에 어려움이 있었습니다."
내용을 조금 더 쉽게 풀어주시거나 적은 양의 공부를 집중적으로 강의해주시는 게 더 효율적일 것 같아요 
너무 빡세다.
너무 양이 방대해서 어느 특정 시기에대해서 더 자세히 배웠으면 좋겠다.
분위기가 너무 어수선했다. 교수님은 좋으시나 구성원들이 교수를 잘따라오지 못했다.
수업을 진행할때 사용하시던 학생수의 1/3 1/2 에게 똑같은 질문을 묻고 비슷하게 답하는 형태가 적당하지 않다고 생각한다. 또한 중간평가에 대해 1학년들에 대한 배려가 필요하며 좀더 자세한 설명이 필요했다. 1학년 학생에게 수업시간에 2번에 걸친 설명만으로 10장짜리 논문형식 보고서를 제출하라 한다면 쉬운일이 아니다.
수업이 재밌긴 한데 너무 길어서 연강하느라 힘들었습니다  
시험공부를 할때 공부할 양이 많아 약간 힘이든다.
"시험때문에 어쩔 수 없는 부분이었지만, 고등학교 수업과 크게 다르지 않아서 아쉬웠어요. 그냥 칠판에 쭈욱 써주시고 이거 외우라는 식 . 그건 좀 실망했습니다."
역사 전공 ?? 역사를 잘아는사람들이 많이듣는거같더라고요   
의견이 없습니다.
조금은 근현대사에 집중된 모습인데 전근대사도 이야기 해주셧ㅇ면 조켓어여
조금은 수업이 지루하지 않나 싶습니다.
좀 더 체계적인 형태를 갖췄으면 좋겠다
"지금 수업도 너무 만족했지만, 필기자료를 배포해주셨으면 좋겠습니다."
