"딱히 건의사항은 없고, 한학기동안 수고하셨습니다."
"매년 시험문제가 비슷하게 출제된다고 들었는데, 그렇다보니 학생들간에 정확한 평가가 이루어지지 않는 것 같아 아쉽습니다. "
수업시 페이지 안내가 있었으면 좋겠습니다.
시험의 난이도가 과제와 예제와 차이가 (중간고사)나서 어려움이 있엇습니다
한 학기 동안 가르침 주셔서 감사합니다 교수님!
"과제가 너무 많고, 과제의 질에 비해서 점수 배점이 너무 낮습니다. "
"교수님의 수업 열의에 대해서는 이견의 여지가 없으나, 가지고 계신 것을 쏟아내는데에만 집중하여 학생들이 받아들일 수 있는가에 대해서는 생각하지 않고 수업을 하셨던게 아닌가 싶어서 많이 아쉬웠습니다. 시간배분에 관해서도 학생들의 피로를 고려하기 보다는 학생들에게 가르칠 내용들을 최대한 채우는 데 주력했다는 느낌을 강하게 받았습니다. 과제와 관련해서는 수업 열의의 연장선상이라고 생각되는데 열의가 강하신 나머지 학생들이 이 수업 외에도 다양한 수업에서 학업 부담과 과제 등의 부하를 느낀다는 사실을 잊어버리신 것 같았습니다. 과제의 난이도와 횟수, 대체 없는 중간 및 기말고사와 수업 내용의 난이도를 모두 고려했을 때 이 수업에서 주어지는 부하를 견디기 위해서는 이 수업 외의 다른 수업에서는 거의 부담이 없는 수준이어야 한다는 생각이 들었습니다. 교수님의 수업 열의는 감사하지만 학생들의 실질적 영량과 다른 수업으로 인한 부담을 고려해주셨으면 좋겠습니다."
"시험문제 한글파일로 보여주지 말고 인쇄해서 나눠줬으면 좋겠다. 불편하다. 과제, 중간고사, 기말고사, 발표, 구술사 과제까지 할 게 너무 많다."
하지만 강의가 너무 길어요 
  세렌디피티
  여러 학생들이 꼭 들었으면 하는 수업입니다. 
  좋은 강의였습니다. 
강사의 잘못은 아니었으나 토론자들이 상당히 공격적이기에 수업에서 배운다기 보다 학점을 위해 서로를 헐뜯는 구조가 발생해서 언짢은 기분이 많이 들었다. 하지만 여러모로 이런 상황 속에서도 의미있는 수업을 진행하려고 노력한 강사의 자질은 가상하다고 생각한다. 2%가 부족했던 수업. 과제가 상당히 많아서 애를 많이 먹었다. 과제보다는 실질적으로 한학기 내에서 배울 수 있는 내용을 다루면서 학생들의 학업 의욕을 너무 좌절시키지 않았으면 좋겠다는 생각.(후반기 과제가 거의 과목 3 4개 수준급 과제였음) 상당히 힘든 만큼 배운점도 상당히 있다고 생각되는 수업.  
내용이 조금 더 잘 분류되어 있으면 공부하기 더 편할 것 같아요
선생님의 수업 방식 그대로 밀고 나가시는 것이 좋을 것 같습니다. 다른 개선 사항은 없습니다. 
수업이 길게 느껴지는 경향이 있어 중간에 짧은 휴식을 가졌으면 좋겠다.
수업자료를 이클래스에 올려주시면 공부하는데 더 큰 도움이 될 것 같다. 활동위주여서 시험공부 할때 기억이 나지 않을 경우가 있었다.
시험이 너무 세세한 부분에서 나오고 다들 너무 잘봐서 점수 받기가 힘든 것 같아요  
어려움. 괜히 법학과 교양강의가 아니다라는 생각이 들었다. 
"익숙해지면 좀 괜찮았지만, 초반 수업때는    내용도 그렇고, 약간 빡세게 나가는 느낌이 들었다."
조별활동
창의성 수업인만큼 강의 위주보다 토론과 팀 활동이 더욱 활성화되었으면 좋겠다다
창의성이라는 주제를 가지고 암기식 시험은 정말이지 안타까웠습니다.
학생들과 교수님 사이의 소통이 활발하게 진행 될 수 있기를 바랍니다
한 학기 동안 감사했습니다 교수님 !  
강의실이 작은 것 같아 답답한 면이 있었다
개선점은 딱히 모르겠습니다 
무
분위가 되게 촣다 !
시험범위가 너무 너무 너무너무너무 많아요             
시험에 대해서 좀 더 공지나 안내사항을 해주시면 좋을 것 같습니다.
 과제가 너무 많아 조금 힘들었다. 과제를 조금 줄여주시면 더욱 원활한 수업이 될 것 같다.
강의의 개선 사항이 없다고 생각합니다. 너무 좋아합니다.
광고 아이디어 발상법이라는 수업과 걸맞지 않게 마케팅 이론을 배우는 시간이 가장 많았던 점이 아쉬웠음
교수님께서 하실 수 있는 일들까지 모두 학생들에게 맡기지 마셨으면 합니다. 그리고 시험문제가 너무 황당한 문제들이 많았습니다.
교재 활용을 좀 더 했으면 한다
다만 무엇이 잘못되고 어떻게 만들어야하나도 알려주셨으면 더 좋지 않았을까 싶습니다.
"명문 감상 등은 학생들에게 발표를 맡겨도 무방하나, 핵심적인 이론은 학생들에게 맡기지 말고 교수가 직접 강의해야 함. 시험을 제출함에 있어서도 강의 취지에 맞는 내용을 질의해야 함. 아니면 강의명을 한문강독으로 바꾸든지."
성적 산출 기준이 모호하다. 그리고 팀 과제를 하는 데 있어 팀 구성을 교수님께서 직접 해주셨다면 더 좋았을 것 같다.
성적 평가 방법에 대한 명시를 조금 더 정확히 해주셨으면 좋겠다.
성적의 기준이 약간 애매한 것 같습니다 
수업 중에서 학생과의 교류를 좀 해야 된다고 생각합니다.
수업할 때 마이크를 사용하면 수업의 집중도를 높이는데 더 큰 도움이 될 것 같다
아이디어 발상법과는 조금 다른 내용들도 많았던 것 같습니다.
이론적 지식을 많이 배웠으면 좋겠다.
좋습니다.
출석체크 해주시면 좋겠어요. 제 팀플 파트너가 학교에 아예 오질 안아서 저 혼자 고생이 많았던거 같습니다 
학생들의 발표시간을 잘 조정해서 수업 후반기에 급하게 안나갔으면 좋겠습니다.
 시험이 너무 쉬운 것 같습니다. 답도 4개 안에서 고르는 거라 더욱 그런 것 같습니다.  이클래스에 올린 자료를 설명해주실 때 그대로 읽어주시는 것 같은 느낌이 가끔 들었습니다. 그래서 조금 침체된 기분에서 수업을 듣게 되는 것 같습니다. 그럴 땐 조금 졸립니다. 좀 더 활동적인 수업이 되게 해주십시오.
1학기 주관식 단답형에 대해서 다른답이라도 누구는 올려주고 누구는 안올려줘서 올려준사람들에게만 이득이 되는 평가의 형평성이 어긋나는 평가였습니다
세시간 수업에 온전히 다 집중하는게 조금 어려웠습니다. 쉬는 시간을 중간에 한번 이십분으로 조금 널널하게 주셨으면 좋겠습니다.
솔직히 헌법적인 부분이 많이 다뤄진 것 같다. 
교실을옮기면좋겟음
교재 및 텍스트를 좀 더 정확한 범위와 명확한 해설이 있는 것들로 구성되었다면 더 좋았을 것 같습니다.
딱딱한 느낌이 있다.
딱히 없다
설명 좀 더 해주시길길
성적산출방식을 조금 더 분명히 하면 좋을 것 같습니다.
성적에 대한 명확한 기준을 제시해 주셨으면 좋겠습니다.
역시 철학이라 어려운 점들이 있는데  흐름을 조금더 쉽게 짚어준다던지 간단한 요약본이 있다면 더 좋을것 같긴하네요!
이미 충분히 좋으셔셔 딱히 개선하셔야 할 건 없다고 생각합니다.
조금 더 토론을 할 수 있으면 좋겠다.
"토론을 원할히 진행하기 위해선 토론 주제를 명확히 하고, 사전 공지하는 것이 필요해 보입니다."
       
"강의? 로써는 바람직한 강의는 아니었다고 본다. 전공 수업을 듣기 위해 기본적인 학문소양을 기르겠다는 취지 하에 진행되는 강의인데, 기본에 대해서는 그다지 자세한 설명도 없었고, 문제풀이쪽으로 치우진 것도 아니었지만, 문제 푸는 데 시간투자가 너무 많기도 했다. 또한, 중요하다 자주 언급된다 이러한 강조 포인트 하나 없이 수업이 진행되다 보니, 어느 부분에 신경을 써야 하는 지도 잘 모르겠고, 두꺼운 책에서 중요한 부분이 어디인지 또한 감을 잡기 힘들었다. 그러니 문제풀이 동영상에만 의존하게 되고 그러다보니 수업은 또 안듣게 되고 이 악순환이 계속 되는 것이라 생각한다. 또한 이부분은 교수님이나 강의와는 좀 외람되지만, 물리부장으로 뽑아놓은 형?선배?인 분이 너무 배려가 없다. 휴강공지도 수업 10분전에 알려주고, 출석부를 안들고오셔서 이름적는걸로 출석 대신하는 데 혼자서 갖고있다가 수업 다 끝나도 이름 못적고 하는 사태가 발생한 거 보면 심했다는 느낌이 든다."
개별 첨삭이 진행되었으면 좋겠다.
대출이나 출튀하는 학생이 많았는데 그런 부분에서는 철저하게 체크 해주셨으면 좋겠다. 
딱히 없음
수고하셨습니다.
수업의 특성상 다소지루함
안녕하세요. 문현우입니다. 출결 관리를 엄격하게 하고 출별 점수의 비중을 올리는게 학습 분위기에 도움이 될것 같습니다. 한학기동안 고생이 많으셨습니다. 감사합니다.
출석체크를 꼼꼼히 하시고 더 카리스마있게 수업을 진행하셨으면 좋겠습니다.
피드백을 많이 주셨으면 좋겠습니다. 수강생 수가 많다보니 현실적으로 어렵다는 것은 알지만 꾸준한 피드백 없이는 발전이 없는 것 같습니다.
학생들을 더 잘끌어가기위한 노력이 더 필요하다
"1)박은숙 강사는 한 한기동안 수업준비를 제대로 하지 않았고, 본인의 잘못과 나태함을 늘 학생탓으로 덮어씌웠다. 강사는 본인이 내준 과제가 무엇인지, 본인이 이클래스에 자료를 올렸는지 안올렸는지, 올리긴 올렸는데 뭘 올렸는지 늘 몰라서 우왕좌왕했다. 예를 들어, 지난시간에 ""다음주에는             2-    1,2 한다""고 한후, 정작 다음시간이 되면 본인이 내준 숙제를 기억못하고, 다른 부분을 나가기 일쑤였다. 한두번이 아니라 거의 매시간 그랬고, 학생들이 지적하면 ""왜 미리 말안했냐""(한두번이어야 지적하지, 나중에는 민망해서 말못했음) ""여러분이 이러이러해서 내가 몰랐다""라고 본인의 잘못을 학생들에게 덮어씌웠다. 또, 리스닝을 하겠다더니 리스닝  를 안가져와서, 5분동안 학생들에게 일일이 ""  있냐""고 물었고, 나중에는 ""누가 내   를 훔쳐갔다""고 변명했다.   2)박은숙 강사가 이클래스에 올린 자료는 오타 투성이였다. 오타가 너무 많아 숙제할때 시간이 많이 소요되고, 몇몇 문제는 풀수가 없었다. 한세트마다 오타가 10개 이상 나오는데,강사는 ""내가 보는 자료는 여러분과 달라서 오타가 없다""""조교에게 비싼 밥을 샀는데도 조교가 오타를 쳤다""는 황당한 변명을 했다. 하다하다 결국에는 기말고사 문제에도 심각한 오류가 3개나 나왔고, 결국 2개 문제에 대한 답을 시험중간에 그냥 알려주기까지 했다. 문제를 그렇게 성의없이 내는데 어떻게 성적을 산정하겠다는건지 의심스럽고, 한학기동안 나름대로 열심히 공부했는데, 제대로 평가받지 못할거란 생각에 억울하다.   3)가장 큰 문제는 박은숙 강사가 토익을 잘 모르고 강의했다는 점이다. 이렇게 믿는 이유는, 강사가 하는 설명을 거의 반 전체 학생이 못 알아듣는 경우가 종종 있었고, 때때로 오답을 답이라고 우기며 엉뚱한 문법을 끼워맞춰 어거지로 설명했기 때문이다. 강의중 설명이 이상해서, 해당 문제를 사설학원 영어강사와 인터넷(해커스토익, 지식  )에 문의하니, 모두 박은숙 강사와 다른 보기를 답이라고 했다. 중간에 지적하지 못한것은 강사가 수업중에 신경질을 많이 냈고, 학생들 망신을 많이 줬기 때문이다. 본인이 틀리고도, 학생이 지적하면, 복수하듯 수업시간 내내 역으로 질문을 했고, 망신을 주었다. 그래서 강사가 틀릴때마다 지적할 수 없었고, 그러다보니 엉터리 강의를 참으며 듣는 형국이 됬다.   4)박은숙 강사는 학생들이 공부하려고 모였음에도 불구하고, '여러분들은 공부하기 싫어한다''축제니까 놀고싶지?'라며 본인이 ""먼저"" 분위기를 선동, 불필요하게 휴강을 했다. 그리고 한학기 내내, 모든 수업시간에 지각을 했다.(매시간 2분 7분). 또한, 기말고사를 본날 ""다음주에 꼭 와라, 답 체크해야 한다""고 신신당부를 해서 갔더니, 정작 본인은 8분을 지각하고, 기말고사 문제지도 가져오지 않았다.(한마디로 모여봤자, 할일이 없었던 거다.) 그리고는 ""미안하다""는 말을 앞줄 학생만 들리게 하고는, 갑자기 ""나는 한학기동안 행복했다. 나도 동대 출신이라 여러분 선배다. 밥 사주겠다.""등, 실없는 말만 장황하게 했다.(학생들 죄다 불러놓고, 정작 본인은 문제지도 안들고와서, 문제지 없이 답만 체크하고 멀뚱멀뚱 있는게 민망해서, 시간 끌려고 그런것 다 티났다.)  5)성적이라면서 엑셀 자료를 수차례에 걸쳐 수정/게시했는데, 본인이 엑셀-정렬을 잘못해놓고, 시스템 문제 운운하며 책임을 회피했다. 중간고사때는 학생의 시험지를 본인이 잃어버리기도 했다.   6)수업태도가 부적절했다. 연로하신 교수님들도 안그러는데, 늘 ""00야 , 00아 "" 라고 자기 자식부르듯 하는것도 불쾌했고, 툭하면 ""이것들이""""저것들이""라고 하는것도 듣기 싫었다.   한마디로, 역대 최악의 강의였다. 동국대에서 들은 수업뿐만 아니라, 모든 사설학원 강의들과 인터넷 강의, 유투브에 올라온 무료강의, 교포나 대학원생들이 연습삼아 하는 강의들과 견주어도 박은숙 강사의 강의는 최악이었다. 시간과 등록금이 아깝고, 절대로 후배들에게 추천하지 않을거다."
"강의계획서에는 700점대를 목표로 수업을 하시던데, 학생들이 워낙 영어를 잘하다보니 토익 800-900점대 학생들이 수강을 많이 한다고 교수님께서 말씀하신 게 기억이 납니다. 그래서 교수님께서는 여러 부류의 학생들을 다 맞춰서 수업을 하시느라 고생하셨습니다. 차라리 다른 외국어처럼 토익도 초,중,고급으로 나누어 하면  학생들에게 더 많은 수강선택권도 주고, 수업도 효율적으로 할 수 있을거라 생각해봅니다."
"개인의 노력이 모자른 것이 사실이지만, 1점차로 학점을 놓쳐서 너무 슬픕니다."
교수님께서 수업진도나 숙제등을       활용을 통해 올려주시면 좋을 것 같습니다.
"교수님이 공시하셨던 커리큘럼 내용이 수업시간에 바뀌거나 시험범위가 바뀌는등 혼란이 빚어졌던 점이 아쉽습니다,"
교수님이 좀 무서워요.
오타 수정부탁드려요요
제한된 시간에 정해진 분량을 하다보니 수업 호흡이 빠른 면이 있었다. 분량을 약간 줄이더라도 중요하거나 틀린 문제들에 대해 자세한 해설이 필요할 것 같다.
중간에 단어해석도 조금 틀린 부분이 있었고 조금씩 설명에 엇나가는 부분이 있었는데 그런것만 잘 수용해주시면 좋을듯합니다. 프린트의 사전준비가 더 잘 되었으면 좋겠고 뒷 부분 학생들에게도 발표의 기회를 주시는 것이 좋을것 같습니다.
지루한 수업중 최고
토익이 꼭 필요한 시점에 강의를 듣는 학생들도 많은 것 같습니다. 준비하는 시험이 있어서 저 역시 꼭 필요할 때 수업을 듣게 되었구요 그래서 혼자 집에서 진도보다 더 빠르게 문제를 풀었는데 답을 맞출수가 없어서 조금 곤란했습니다. 다음 학기 강의때에는 해설까지는 아니어도 정답확인을 그때 그때 할 수 있게 해 주셨으면 좋겠습니다. 강의교재에 답이 없어서 미리 풀어본 경우에는 답을 못맞춰보기 때문에 조금 답답합 감이 있습니다. 이 부분만 개선해 주신다면 더욱 더 만족스러운 강의가 될 듯 합니다. 학부 마지막학기에 많은 것을 배워갑니다. 한학기 동안 수고 많으셨어요 박은숙 교수님 ^^
특별히 없음
평소 영어 실력이 좋은 학생들이 아닌 수업을 열심히 듣는 학생들이 좋은 점수를 받을 수 있도록 시험을 내주시거나 숙제를 내주셧으면 합니다.
경영학을 공부한 교수님이 수학을 그것도 영어로 가르치려니 기본 수학개념이 부족하시다. 차라리 수학은 수교과나 수학과 강사를 불러와서 가르치는게 훨씬 도움이 될 것 같다.
수학이라는 과목이 쉬운게 아닌데 16주만에 너무 많은 범위를 다루는게 아쉬웠다. 16주만에 행렬 미적분 지수로그 등을 다 다루는게 현실적으로 불가능하다고 생각한다 교수님 재량으로 가능하다면 범위를 줄이고 연습문제를 좀 더 푸는게 실질적으로 도움이 되리라 본다
알아먹을수가없습니다.
앞으로 개설되는 경영수학과목은 영어강의가 아닌 한글강의로 개설되었으면 더 좋을것같다고 생각합니다.
예제를 더 많이 풀어주셨으면 좋겠습니다.    문제는 너무 어려웠습니다 ^^;;;;;;;;
예제를 더 많이 풀어주셨으면 합니다. 
정말 수고하셨습니다^^
중간고사 기말고사 시험의 난이도가 너무 높았습니다.
지금처럼만 강의해주신다면 참 좋을 것 같습니다
판서 중에 실수하시는 것을 줄이시면 좋겠다.
판서로 수업하실때는 수업 이해가 가는데 그 전에    로 나갈때는 힘들고 이해가 잘 안갔습니다 
하지만 수학이 너무어렵습니다. 
학생들의 이해를 고려하지 않고. 수업진도 빼는데만 연연한 것이 너무 힘들었습니다. 시험이 객관적인 평가가 어렵습니다.
