진도가 너무 빨라서 따라잡기 힘듭니다 .
책에 대한 설명을 좀 더 이해하기 쉽게 자세히 설명해주셨으면 좋겠다.
퀴즈가 어려워요 .
퀴즈를 보다 쉽게 내주셧으면 한다.
토론이나 토의시간이 많이 부족했던 점이 아쉬웠습니다.
 수업에 대한 열성은 대단하시다고 생각합니다. 하지만 학생들의 시험 부담을 좀 줄여주세요.
가끔 음향시설이 작동을 안해서 수업을 듣는데에 차질이 있던 경우가 종종 있어서 그점을 개선해 주시면 좋겠습니다.
강의에는 문제가 없었는데 중간고사에 비해 기말고사 시험 기간이 너무 짧았다 프로젝트 때문에 어쩔 수 없었지만 기간을 좀 더 늘려주셨으면 한다.
과제와 시험의 양이 너무 많다.
다만 시험과 과제가 조금 많은게 중간 기말중 하나만 봤으면 좋겠습니다.
보다 나은 강의를 위해 성적 산출 방식을 줄여주세요 .
수업시간이 너무 길다  .
수업을 듣다보면 이해하기 어려운 용어들이 나오는데데 그런것에 대한 설명이 약간 부족하신것 같다. 그런 점을 좀 개선해주셨으면 한다.
시험 읽기자료로 주신 내용은 포괄적이고 분량이 많은 산문인데 비해 시험에서는 그 자료내용을 암기식으로 딱 정리된 답을 요구해서  읽은 자료에서 답안을 바로 추출해 내기가 힘들었습니다. 
시험범위를 조금만 더 일찍 올려주시면 하는 바람입니다.
"이 수업이 정말 마음에 듭니다. 더이상  개선은 필요없을 것 같았고, 기회되면  이교수님의 다른 수업도 듣고 싶다. "
이론적으로 조금 약하다고 생각됩니다.
조원이 8명이라 너무 많았던 것 같다.
중간고사 팀플 개인에세이 기말고사 너무 힘들었다 전공도 이렇게까지는 안하는데 그리고 중간고사 기말고사의 범위도 너무 광범위하고 시험 일주일전에 자료탑재 좀 아닌거 같다. 개인적으로 제일 힘들었던 수업이었다.
중간고사와 기말고사때 읽어야하는 논문의 양이 생각보다 많아서 당황을 했습니다
크게 개선할 부분은 없다고 생각합니다
팀 프로젝트 주제가 너무 어려워서 스트레스를 유발한다.
학생들의 숫자가 너무 많아 전부 관리하기에는 힘들지만 그래도 관심을 더욱 가져주신다면 그들의 수업 집중도가 더욱 향상될 것입니다. 
현실적인 시험범위를 내주세요(논문 20장되는 편을 주지마세요 미침니다)
교수님이 좀 더 활력있게 강의를 했으면 좋겠습니다.너무 진지하심
도서관에 책이 많이 없음음
딱히 없습니다
수업방식이 학생들이 듣기엔 너무 타이트한 방식이지 않았나 싶다. 다른과목의 수업과 시험도 같이 병행해야하는데 이 수업은 책을 일주일에 한권씩 나가고 그 담주에는 시험을 보니 학생들에겐 너무 부담이 되는 수업이었다.
"이 강의 자체의 취지는 참 좋았지만, 자신의 의견이 아니더라도 토론을 진행하기 위해 그 의견을 맡아야만 하는 방식의 수업에서 교수님의 개인적인 의견이 너무 강하다는 느낌을 받았다. 만약 자신의 뜻도 아닌데 교수님이 토론에 대한 방향 마저 상대편을 드신다면, 반대 토론자로서 기분이 나쁘지 않았을까? 적절하게 좀 더 중립적인 입장에 서서 말씀해주셨으면 좋았을 것 같다. 그리고 읽어야 할 책이 너무 많았다. 많은 책을 다뤘을 때의 이점도 잘 알고 있지만, 재수강을 했던 입장에서 아쉬운 것은 차라리 책의 수를 줄이고 한 책에 더 많은 시간을 들여 깊게 파고드는 것이 좋지 않았을까 싶었다. 그리고 본래 강의시간은 3시간인데 항상 1시간 반, 길어봐야 2시간이면 수업이 끝나서 9시 수업을 듣기 위해 용인에서 2시간 전에 출발해야 하는 나로서는 조금 힘든 수업이었다. 차라리 3시간을 꽉꽉 채워 더 알차게 강의를 진행했더라면 아쉬움은 없었을 것이다."
이 과목은 재수강이라 느끼는 거지만 교수님의 성향에 따라 배우는 것이 너무나도 다르다
  각 단원이 크지 않아서 단원의 흐름을 파악하는데는 용이하나 많은 단원으로 인해서 책 전체의 흐름을 잡는데 문제를 많이 겪었습니다.    책 전체의 흐름을 잡을 수 있도록 해주신다면 좋을 것 같습니다.
 강의가 완벽합니다.
1. 팀플 조를 잘 짜줬으면 좋겠습니다.  2. 프린트 양이 너무 많아요.
                                                                    
갑작스레 교수님이 바뀌면 이유라도 알면 좋을 것 같습니다.
강의내용이 조금은 어려운 부분이 있어 재밌는 불교관련 이야기들을 해주시면 좋을 것 같다.(전설 등)
교수님께서 시간 배분을 잘했음 좋겠다. 전공에 대해서 좋은 말씀 하시는 건 좋은데 시간 배분이 제대로 안되서 조금 지루했다.
다른           은 시험이 없던데 .
다소 당황스러운 질문이 많았음음
딱히 없음
"발표 주제였던       플랜은 사실상 대학생이 계획하기 어려운 주제라고 생각합니다.   때문에 팀원들은 보다 더 발표 주제에 시간과 노력을 투자하게 되어, 자칫 다른 수업이나 여러 활동들에   소홀해질 수 있다는 생각이 들었습니다.   이 점 감안하여 발표 주제의 심도나 범위에 대한 명확한 기준을 제시하여 주신다면, 혹은 축소한다면   학생들이 강의를 듣는데에 조금더 편하고 재밌게 임할 수 있지 않을까 조심스럽게 생각해 봅니다."
사후세계를 믿지 않아도 강요하지는 말아주셨으면 좋겠습니다.
이론적인 강평 부족.
잦은 휴강
"조금 교수님께서 우유부단한 면이 있지 않나 싶다. 학생들의 의견을 반영하고자 하는 취지는 좋은데, 학생들의 수준을 좀 낮게 보는 경향이 있으시다. 근데 워낙 친절하시고 0학점임에도 불구하고 얻어가는 것이 많다."
조금 여성편향적이다.
좀 더 깊은 내용을 배울 수 있으면 좋겠습니다.
좋은 강의 감사드립니다!
항상 열심히 수업 준비하시고 열정적으로 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.  부탁드리고 싶은 것은 강의를 하시기에 앞서 전날이나 조금 일찍 강의의 화두를 알려주셨으면 좋겠습니다. 당일날 알게 된 주제를 토대로 토론을 하려고 하니 준비시간도 부족하였으며 당황스럽기도 하였습니다.
과제 문제 내주실 때 이상한 작은 문제들은 빼주셨으면 합니다
교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 듣기 편했습니다.  감사합니다. 개선사항 없습니다
교수님이 원하는 방향으로 따라갔으면 정말 저에게 좋은 수업이 되었을 텐데 제가 그렇게 하지못해 아쉬웠습니다. 내년에 뵐께요.
기말고사기간과 발표기간을 조정좀해주셨으면 좋겠어요 이번발표준비할때 시험기간이라 부랴부랴 하기도 하고 발표당일에도 시험이 있는경우가 있었습니다 뒤쪽단원을 하지 않더라도 5 6장 범위정도로 본격적인 기말고사기간이 아닐때 발표를 끝내면 어떨까하는 생각이 들었습니다
기말고사때 시험문제에 비해 시간이 너무 모자랐습니다.ㅣ
매주 숙제나오고 종강하고 발표해서 이번학기 너무 힘들었어요 ㅠ
시험 채점 기준을 시험 전에 알려주셨으면 좋았을 것 같습니다.  보강하신 날 채점 기준보고 정말 당황했습니다. 시험 때 문제를 풀 때는 알고 있어도 굳이 안써도 되겠다고 생각하고 안 적었는데 채점기준을 보니 퍼팩트한 점수를 못 받았습니다.  
연습문제나 그런 거는 한글로 한 것은 좋습니다. 영어강의라고 너무 원칙대로 영어로만 진행하려는 것보다는 다른 방법을 강구했으면 좋겠습니다.
" 이 강의 뿐만 아니라, 학교 강의실 전반적으로 컴퓨터의 상태 개선 및 스크린 크기의 확장이 필요하다고 생각합니다.  "
   에다가 필기를 하는것이 알아 보기 힘들었다.
딱 알아야할것만 알려줘서 다른 부분은 못 배워 아쉽다
성적 평가 기준 정확하게 마련해주셨으면 한다.
수고하셨습니다
전체적으로 괜찮았습니다.
지금도 매우 만족한다.
질문을 조금 더 받아주셨으면 .
파워포인토로만 수업을 진행하시는데 필요에 따라 바른 방법으로도 수업을 진행하시면 좋을 거 같습니다. 
피피티 강의여서 그런기 수업을 한번 놓치면 쫓아가기 힘들고 집중이 어렵다.
 질문을 다 받아주다보니 발표 시간이 부족했다.
"것, 모든조에 선생님이 와서 얘기를 한것이 아니라 좀 ㄱ"
교수님 재량으로 학생들에게 전달해줄 이야기들도 많았을 텐데 너무 짜여진 프로그램대로만 진행해야 했던점
교수님의 강의준비가 조금 부족한 것 같다.
교수님이 시간을 조금더 지켜주셨으면 좋겠습니다.
다음엔 강연식 강의가 듣고싶다.
"딱히 개선 사항이라고 말할 것이 없지만, 굳이 말하자면 처음에 나눠 주셨던 강의계획서의 일정과 조금 달라지는 부분에 대해서 조금 혼란스러웠습니다. "
딱히 개선할 부분은 없는 것 같습니다.
모두 좋았지만 발표시기가 기말고사에 겹쳐 팀원들간에 만나는 시간이 조금 부족했다는 점이 조금 아쉬웠습니다.
"발표기간 외의 수업시간에 우정 사랑 관용에 대해 선조들이나 성인들의 생각은 어떤지, 요즘은 어떤지 등에 대한 수업들이 좀 더 채워졌으면 좋겠다."
수업에 만족하였기때문에 개선사항은 없다고 생각합니다.
"아쉬운 점은, 철학적인 개념에 대해 더 배울 수 있는 강의 시간도 조금 있었으면 했습니다. 사랑과 우정, 관용에 대해 교수님께 조금 더 배우고 사전 토론시간이 있었으면 합니다."
ㅈㅇ
"조별과제시 팀원이 너무 많았고 팀의 역할 분배가 치우쳤었다. 그리고 팀원 참석여부를 활동기록표에 표기하시라고 하셔서, 팀활동에 참석만하고 일을 안하는 경우가 많았다. "
"학생 개개인의 평가를 하는 데 있어, 팀플 내 개개인의 성취가 잘 이루어지지 못한 것 같습니다."
학생들의 발표가 아닌 교수님의 수업이 듣고 싶다
교수님께서 아무것도 하지 않고 계신 점은 좀 좋지 않았습니다. 그리고 영어를 다소 하지 못하는 학생들이 있으니 그 부분도 좀 신경써서 차근차근 말 해 주셨으면 좋았을 것같습니다.
다뤄야 할 교재의 개수를 조금 줄였으면 좋겠다.
"사용한 책이 많았다. 정확히는 책이 많은 게 문제가 아니라 우리가 그 많은 책들의 내용을 다 파악하길 바라는 것을 넘어 사회 현상에 적용하거나 다른 책과 연결지어 생각하길 바라신 것은 무리한 요구라고 생각했다. 책의 중요한 부분을 강조해서 되짚어주는 게 아니라 유도만 하셨는데 수업을 듣고 읽어도 잘 이해가지 않는 책들인데 유도를 하신다고 해서 답이 나올 것 같진 않았다. 물론 학생들이 모두 속독을 하는 것도 아니고, 정말 일주일에 많게는 두 권까지 다 읽어오기를 바라셨다고는 생각하지 않는다. 그래도 다들 지치는 게 보였다. 교수님의 생각보다 학생들은 많이 부족하다는 것을 알아주셨으면 한다."
원래 영어를 잘 구사하는 학생에게 너무 유리한 수업이다
좀 다른 세미나에 비해서 빡세다는 느낌을 받았다.
"주요책만 가지고 발제, 토론을 했으면 좋겠다. 부교제도 같이 사용하니 이해해야 할 내용과 읽어야할 내용이 너무 많아서 힘들었다. 발제와 토론의 횟수를 줄였으면 좋겠다. 세미나 수업 준비를 하느라 학기 내내 책만 주구장창 읽어야 해서 다른 곳에 집중하기 힘들었다."
책을 너무 많이 다루어서 조금은 힘들었다. 
"토론 규제가 너무 깐깐했던것 같고, 교수님의 개입이 많으셔서 자유로운 분위기에서 토론을 하기가 어려웠습니다. 그리고 타 세미나에서는 어떤 발언이라도 그것을 토론으로 이끌어 가주시는 것을 교수님께서 해주셨는데 이 세미나에서는 발언을 묵살당하고 가기가 일쑤여서 조금 집중하기가 힘들었습니다. "
토론 때 참여도를 계산하는 것은 어떤 측면에서는 좋지만 교수님의 눈치를 보게 되는 일이 생기기도 하여 부담이 되었음.  .
"많은 학생들이 준비를 안해와서 흐지브지 되었지만, 억지로라도 학기 초반에 교수님이 하셨던 것 처럼 출석순서대로     '       을 해석하도록 유도하는 것이 유익한 것 같다."
보통 학생들이 이해하기 어려운 단어들을 사용많이 하셔서 정말 따라잡는데 힘이 든다 . 조금더 보편적으로 평균이나 쉬운단어를 사용하셨으면 좋겟다. 
좋다
   에 설명을 더 많이 써주셨으면 좋겠어요!
강사분이 오셔서 해주신 수업이 좋지 않았습니다. 저희의 수준을 잘 모르셔서 그런건지 내용도 어려웠고 솔직히 도움이 되는 수업이 아니었습니다. 그 점을 보완했으면 좋겠습니다.
강의 시간이 다른 교양에 비해 길어 약간은 듣기가 힘들었습니다.
개선사항 없는 것 같다.
개선사항을 딱히 말할게 없다
