강의 자료를 좀 더 이해하기 쉽게 해주셨으면 좋겠습니다.
강의자료를 전 날 올려주신다면 공부하기 더 수월할 것입니다.
"너무 많은 수업내용, 흥미유발 부족"
수업자료를 미리미리 이클래스에 올려주면 좋겠다
시험 양이 너무 많고 다소 딱딱해서 수업에 흥미를 느끼기는 어려웠다.
실습 조교님 강의가 너무 부실한 것 같습니다. 2시간 수업중에 수업도 1시간밖에 안하고 수업중에 예제를 내고 해보라고 한 뒤 따로 풀이를 안해주십니다. 문제를 내시고 풀어보라고 시켰으면 어느 정도 시간을 준 후에 풀이를 해주셨으면 합니다. 그리고 수업때도    를 따로 올려주시는 것도 아니고        이 함수는 어떤 역할을 한다라고 간단하게만 알려주시고 바로 예시로 넘어갑니다. 그리고 예시를 쳐 보라고 하시고 모르겠으면 손을 들라고 하는데 너무 비효율 적인 것 같습니다. 여러명이 손을 들면 앞자리부터 다 설명해주시고 뒤로 오실 때 까지 기다려야 하는데 차라리 앞에서 한번에 설명해주시는 것이 더 효율적일 것이라고 생각합니다.
"열심히 설명하시지만 학생눈높이에 맞지않고 자료 또한 두서없는 나열식이였다.    의 경우 소제목과 주제사이에 연결성이 부족한 부분도 많고 오탈자, 및 내용의 정확성 또한 떨어졌었다. 법학과 학생이 아니라면 흥미가 떨어지는 수업같다."
"영상을 시청할 때나 교수님께서 마이크를 잡고 말씀하실 때 음량 조절이 잘 되지않았던 적이 자주 있습니다. 하지만 이것은 강의자체의 개선점이라기 보다는 해당 강의실의 문제였다는 생각도 합니다. 또한 , 시험이 조금은 지엽적으로 출제되어 어렵지않았나 라는 생각을 합니다 "
의견발표 시간이 더 많으면 좋겠어요
출결관리를 좀 더 꼼꼼히 해주셨으면 좋겠다. (수업중간에 이탈하는 학생들이 생각보다 많았음)
"판서가 적고 직접적인 문제풀이가 적다 보니, 이해하기가 조금 힘든 파트들이 있었습니다."
피피티의 가시성이 너무 떨어진다. 수강생이 너무 많다.
하나도 남는게 없는 수업이었다     수업내용도  .무슨 얘길하시는지 잘 모르겠고 책도    .별로 좋은책 같지 않다 나름 다른 책과 병행해서 공부했지만  . 시험지를 받고서는  당황한다    
하지만 법과 관련이 되면서 부터 좀 방대한 법 조항 및 문항들과 단어들이 문과교과목을 배운지 거의 5년이 되어가는 사람에게는 매우 어려웠다.
교수님목소리가 잘 들리지 않을 때가 있습니다.
수업에 내용이 없습니다. 설명을 너무 간략히 개요만 해주셔서 참 난감했습니다. 결국 혼자 자습해서 시험을 보았습니다. 빈칸문제는 너무 생각하기 힘든 치우쳐진 문제입니다. 이럴거면 왜 수업을 굳이 하시는지요? 다른 교수님한테 분자생물학 수업을 듣고 싶었습니다.
영어 강의 보다는 한국어 강의가 이해하는데 더 좋을 것 같습니다
이 강의는 매우 어렵다. 영어도 알아듣기 힘들뿐더러    에는 최소의 설명만 있다. 책을 사야만 공부하기 편해지지만 이것 또한 부족하다. 인터넷에서 검색해가며 얼마나 찾았는지 모른다. 시험이 중요하진 않지만 졸업후 취업하기위해선 점수를 잘 받아야하는데 문제가 너무 어렵다. 수업들은 당일마다 복습하고 시험때 또 공부해도 만점을 받지 못한다. 이 수업은 될수있으면 후배들이 피해갔으면 좋겠다
자기주도학습을 강조한 점은 좋았으나 그 비율이 너무 크고 농담이 너무 자주등장한다.
학생을 배려하는 수업은 아닌 것 같습니다.
교수님이 좀더 엄격하셨으면 더 좋았을꺼 같습니다
너무     만 보고 읽어서 사람들이 다 수업을 안듣는다.
만족스러웠습니다.
시험이 너무 쉽다
양을조금만줄이면학생들이더깊게공부할수있을거같다.
수업에서는 프린트 내용을 따라 읽는 정도로 진행 된것 같아서 다소 지루했다  
특별히 없음
"하지만 수업시간이 3시간 이었는데, 교수님이 착각을 하신건지  저희들을 위해서 일찍 끝내주신 건지 모르겠습니다만 처음부터 끝까지 수업을 2시간씩만 하셨습니다 . 학교측에서 교수님께 정확하게 알려드리거나 교수님이 수업시간을 좀 더 채워주셨으면 좋겠다고 생각합니다 "
 어려운 과목이다 보니 기본개념 설명하실때 한국어로도 설명을 해주신다면 더욱 좋을것 같습니다.
교수니께서 가끔 수업에 늦게 오실 때가 있는 것 같습니다.  그리고 수업시간에 어떤 원리를 설명하실때 남녀관계의 비유로 설명하시는 경우가 많은데 그 비유가 적절하지 않은 경우가 가끔 있는 것 같습니다.
시험관련하여 상의없이 두번의 시험날짜가 그냥 밀렸던걸로 인해 분명 누군가는 피해를 봣을거라고 생각합니다. 앞으로 이런 점은 좀 안발생했으면 좋겟습니다 
"앞서 썼듯이 좋은점은 있습니다만   1. 우선 여학생한테 너무 추근댑니다  이게 제일 문제라고 생각합니다. 솔직히 대학교에서 교수라는 직책을 맡을 정도면 지성인 이라고 할 수 있을텐데, 지나치십니다.     매 수업 때마다 남자친구 얘기하고 면회는 갔다왔느냐, 뭐 이런 얘기를 대체 왜 하십니까. 그런 말 하신다고 학생들이랑 친해질 수 있다고 생각하시는지 ?    여학생들이 그럴때마다 그냥 웃음으로 넘기기는 하지만 옆에서 보는 사람도 민망합니다. 요즘 사태가 흉흉하다느니 강간이 어떻고 성폭행이 어떻고, 그런 주제로 얘기를     왜 하세요. 그런데도 여자애들이 교수님 보면 웃고 인사하는 이유는 아마 성적때문일겁니다. 소문에 어두운 저한테도 교수님께서 여학생들은 성적 잘 준다고 들리니까요.  2. 분명히 알고 계신것도 많고 가르쳐 줄 것도 많은게 보이는데 전달 방법이 별로입니다.    잔소리랄까 수업과 관련 없는 이야기가 너무 많습니다. 거의 매 수업마다 영어 발음 관련에서 15분 정도는 할애하시고, 정치적 얘기도 종종 하십니다. 심지어 그 내용은     일베에 버금가는. 이 수업이 정치외교학과 전공이라면 어느 한 편의 주장만 들어도 어느 정도 수긍할 수 있습니다. 그런데 이 과목은 '전자전기공학과' 수업입니다. 그런    상황에서 박근혜 대통령 찬양하고 노무현 정권은 비판하고 그런 얘기는 할 것이 아니라고 생각합니다. 교수님이 말씀하실 수 있는건 투표는 꼭 해라! 정도 입니다.    (사실은 자신의 정치의견을 밝히는 것도 가급적 자제해야 한다고 생각하지만.)  3. 문제풀이도 좋지만 좀 더 설명을 자세히 해 주셨으면 좋겠습니다.    학생들이 좋아하는 교수님들은 두 부류가 있습니다. 학점 잘 주는 교수님과, 수업 잘 해주시는 교수님. 근데 더    좋아하는건 수업 잘 해주시는 교수님이죠. 이렇게     직접 다른 교수님을 지칭해도 될지는 모르겠습니다만, 김삼동 교수님은 인기 많죠. 설명을 잘 해주시거든요. 정말 원리를 위주로 설명하신달까요. 학생들이 잘 모를 것      같은 부분을 더 설명하십니다. 반면, 김영태 교수님께서는 앞서 썼듯이 수업시간에 다른 얘기가 너무 많고 문제풀이가 너무 많은 것 같습니다.    물론 학생들 기준이 교수님 기준에 터무니없이 미치지 못하는건 알지만 말입니다. 문제풀이도 심지어 교재에 있는 풀이랑 거의 다르지도 않고 특별한 것도 없습니다.   4. 제발  -      사용법 좀 배우셨으면 좋겠습니다.    어떻게 시험을 1주일 연기하는 사실조차도 공지를 직접 안 하십니까. 종강이라고 해서 안 갔는데 물어보러 간 5명한테 ""야, 너희들이 다 전파해라"" 이건 정말 아니죠.    못 듣고 갔다면 정말 엿먹는거 아닙니까. 학생들 시험공부 하는 우선순위도 다 꼬이고 말입니다. 시험 6일전에 그렇게 무책임하게 공지를 하신건  정말 실망입니다.    직접 하실 필요도 없고 그냥  -      에 한 줄만 띄워도 아무도 불만 안 가질텐데.  5. 성적평가의 기준과 방법이 제시는 되었죠 . 다만 전 혀 이행되지 않았을 뿐.    첫 날에 좌석을 지정하시길래 정말 출석 잘 체크하실 줄 알았습니다. 그런데 3번 정도 하시고 안 하시더군요. 그런다고 안 오는 애들이 문제가 있지만 기본적인     출석체크를 안 하는 것도 문제가 있다고 봅니다. 그러다가 뜬금없이 한 번 해서 확 깎아버리고. 아, 물론 전 빠진 적 없습니다만.    그리고 시험 문제풀이도 없고 점수 공개도 없고  문제사항입니다.  6. 마지막으로 시험 전에 강의평가를 꼭 하라는 점입니다. 이건 사실 큰 문제는 아니고 어떤 점을 걱정하시는지 이해되지만요. 그리고 이것 때문에 시험 연기는 아닌 듯.    뭐가 두려워서 시험전에 강의평가를 하라고 하십니까. 이 수업이 3학년 수업이다보면 학생들 나이도 22 이상은 될 텐데.     자기가 시험 못 봤다고 제대로 안 하는 학생들의 강의평가는 어차피 걸러질 것 아닙니까. 익명성 보장이라고 해도 사실 알려면 충분히 알 수도 있을 것이고 말입니다."
여성들에 대한 편애를 줄여주셨으면 합니다 
특별히 없었습니다.
"학생을 무시하거나 깔본다는 기본적인 자세를 느낀것이 잘못 오해하는 것일 수도 있지만, 여러 학생들이 그렇게 생각한다면 무작정 오해만은 아닐수도 있다고 생각한다. 내가 수업을 100프로 이해하고 열심히 노력하며 최선을 다하지 않았기에 교수님이 가르치는 것이 얼마나 수준있는 것인지는  판단할 것이 아니다. 하지만 우리가 학생으로써 느껴지는 교수님에 대한 느낌은 솔직하게 얘기할 필요가 있다고 생각한다. 만약 교수님이 학생을 무시하고 낮다고 생각하는 것이 기본에 있다면 꼭 고쳐주시길 바란다. 우리는 배우고 자라며 미래를 준비하는 나이이다. 교수님의 가르침에 의해서 인생이 바뀔 수 있다. 교수님이 우리를 깔보는 자세로 수업한다면 우리는 얻을것이 없다.  또한 원한다면 수를 써서 이 자료가 어떤 학생이 쓴것인지 알수도 있겠지만, 부디 익명이 지켜졌으면 좋겠다. 예의와 기준을 갖춘 익명글은 솔직함을 쓸 수 있다."
학생입장에서 생각해줬으면
교수님이 조금더 강의의 열의가 있었으면
너무 원칙 원칙 하시는 것 같습니다.  다른 전공 교수님들은 중간고사 3번 보는데 원칙에 위배된 거네요.  학교가 우선인 건 알겠으나 인턴이나 면접도 중요한 거 아닌가요
만족합니다.
문제가 변별력이 없어서 아쉽다. 또한 주어진 시간에 비해 계산해야할 것이 많은 것은 단점이다. 문제를 줄이고 난이도를 높이는 것이 좋을 것 같다고 생각된다/
"시험범위를 맞추기위해서 대충넘어간다던가 안가르쳐주고 시험에 나올꺼니까 공부해와라고 한 다음 시험에 내는것은 좀 아닌것같습니다. 또한 영어수업이 아닌데 영어    를 쓰는것까지는 이해하지만, 공부할때 이것이 어떤과정으로 이렇게 되는지 이해안되는 부분이 있었습니다. 개선되었으면 합니다."
이 학문이 실제적으로 어떻게 쓰이는 지를 조금만 설명해 주셨으면 좋겠습니다. 컴공이 아닌 사람들에게는 실제로 쓰지 않더라도 수치해석이 정확히 어떤방법으로 쓰이는지는 알고 배우는것이 훨씬 도움이 될것 같습니다.
" 딱히 없지만, 시험이 답을 하기 좀 애매하다는 점이 있다."
교수님이 칠판에 쓰시는 글씨를 못알아보겠어요.
굿굿
다ㄴㅁ 
명상 비율을 늘려 주셨으며 한다.
명상을 좀 더 했으면 좋겠다.
뭔가 시청각 같은게 있으면 더 좋지않을까 싶었다.
불교에 대한 내용이기 때문인지 다른 수업에 비해 열심히 듣지 않는 학생이 많다.
"사실 불교의 기본 교리만 가르치기에도 너무 시간이 급한 수업이라 어떻게 개선을 해야할지 모르겠네요,,,"
"상당히 심화된 내용을 수업하다보니, 이해를 못하는 부분이라든지, 수업이 쉽지는 않다. 조금 더 쉬운 내용을 대입해서 설명 해 주신다면 참 좋을 것 같다."
유학생들을 배려해주시면 좋겠습니다!
지금도 좋아요!
지루하지 않은 수업방식이 필요한 것 같다. 종교적인 사상이 들어가 있는 수업이다 보니 꺼려하는 사람들도 있었다. 이것을 보완할 방법을 찾았으면 좋겠다.
특별히 없습니다.
하지만 토론은 어렵지지
강의 좋았습니다.
좀더 풍부한 부가 설명이 필요하다다
학생들의 동의없이 다른 교수를 불러서 전체수업의 반을 하게한점.
학생들의 자유로운 생각 존중중
" 최근 많은 청년들이 힘들게 살고 있습니다. 기성세대들은 의지부족 등 여러가지 이유 때문이라고 말하시기도 하지만 꼭 그렇지만은 않습니다. 그만큼 요즘의 청년들은 삶 자체에서 치열하고 힘들게 살고 있습니다.   대학교라는 곳은 이렇게 치열한 삶의 한 부분입니다. 교수님이라는 직책은 이러한 상황에서 살아가는 청년, 학생들을 이끌어주시는 분이라고 생각합니다.   그럼에도 불구하고 교수님께서 보여주셨던 기득권을 가진 자의 행동은 미래를 걱정하고 만들어가는 청년들에게는 보여서는 안 될 모습이라고 생각합니다. 교수님의 출근 여건을 알 수는 없지만 1학기, 약 4 5달 동안 거의 정시에 시작하시지 못했다는 점, 개인의 스케쥴에 맞게 수업시간을 변경하신 점, 학생 수가 적었다고는 하지만 수업 중 계속 되어 변경된 평가 방법 등, 너네는 학생이고 나는 교수다라는 벽을 만들어주셨던 수업이라고 생각합니다.   사회의 불평등함, 계급적 사회를 학생 때부터 겪을 필요는 없다고 생각합니다. 최근 이슈였던 인분교수 사건에서도 볼 수 있듯, 학생은 교수 밑의 직원 같은 현실로 변해가는 것이 무척이나 슬프게 느끼고 있던 와중에 교수님의 수업을 듣고 이것이 먼 이야기가 아니라 가까운 이야기일 수도 있다고 생각 하게 됐습니다.   수업의 질이 나쁘다 좋다를 논하기 전에 교수님으로서 학생들에게 좀더 성숙하신 모습을 보여주셨으면 하는 아쉬움이 남는 수업이었습니다."
강의실 전등이 여러개가 연결되어있어 판서랑 병행하기 힘듭니다.
강의흐름이 너무 급한 듯합니다.
개선 사항이 없습니다.
교재를 실습시간에만 사용했던것이 아쉽습니다.
별다른 건의사항이 없습니다.
"솔직히 말씀드리자면 성적평가의 형평성이 좀 어긋나 있는것같습니다. 김수연 학생인가 교수님 연구실에 있는걸로 알고있습니다. 그런데 그 친구는 충분히 그곳에서 작년이나 제작년 교수님 통신이론 기출문제를 얻을수 있었을것이고 그래서 같이 다니는 3명인 백가현,김수연,김서현이 다른 학생과 너무 차이가 심한점수로  +을 받는다는 점이 너무 수상합니다. 백가현 100 - 90 김수연 95 - 96 김서현 96 - 100  앞으로는 교수님 연구실 학생에게는 절대 시험 족보 열람권한을 주시지 마시고 아니면 아예 족보를 공개해 버리는게 좋을것같습니다."
어두워서 판서가 잘 안보였던 것 같습니다.
완벽한 강의입니다. 없습니다.
외국학생한테는 수업을 하는 속도가 조금 빠른 것 같습니다. ㄷ
조금만 정치적인 발언 줄여주시면 더더 좋을 것같아요. 교수님 감사합니다.
"족보를 통해 중간, 기말고사 점수가 의심되게 높은 학생들이 많아서 상당히 불편했다."
행복했다.
  수업에는 다양한 것들을 자유롭게 할수있지만 기술적측면에 대한 사전이해가 없으면 좀 하기 힘든 수업이라는 생각이 들었다. 물론 그런점이 꼭 필요한 것은 아니지만 그래도 조금이나마 기술적인면들에 대한 사전설명이 있은후 작업을 하게했으면 좋겠다.
"1. 수업 도입부에 해주시는 말씀이 격려도 되고 도움도 되었지만, 좀 줄이셨으면 좋겠습니다. 보통 40분 정도 이야기하셨는데, 수업도 시작하지 않았는데 벌써 지치거든요. 2. 조금 더 자세하고 명확하게 설명하셨으면 좋겠습니다. 학생들이 내용의 반 정도는 이미 기본으로 알고 있다는 전제 하에 수업하시는 것 같은 느낌이 들어요. 그런데 오히려 이미 알고 있고, 이해하고 있는 내용을 자세히 설명하시고, 생소한 내용은 간략히 설명하시는 경우가 있었습니다. 수업 하실 때 말이 점점 빨라지셔서 질문하기도 어렵기 때문에 개념과 원리, 이 기술이 왜 필요한지 그 이유 등을 명확하게 설명해 주셨으면 좋겠습니다. "
   가 난잡하고 어렵다
개선할 사항이 없을 정도로 즐거운 수업이었습니다.
매체를 주전공으로 삼지않은 학생들에게는 무의미한 면이 있을것 같다.  보고서 작성을 해보며 생각을 심화시키는 작업이 있었으면 좋을 것 같다.
수업시간 조절이 유연하지 못했다.
시험문제는 진도나간곳 까지만 냈으면 좋겠습니다. 학생들 수준을 생각해서 냈으면 좋겠습니다. 발표점수를 주시는데 중국어를 잘하는 사람만 주시는 것이 아니라 노력한 점도 봐주셨으면 좋겠습니다. 발표점수를 중국어 수준 높은 애들만 항상 받는 것 같습니다.
강의를 좀 귀찮아 하시는 것 같아 보입니다. 후반부로 갈수록 설명을 제대로 안하시고 넘어가는 경우가 많구요.
공부하기가 좀 따라가기가 힘들었어요  그래서 포기하게 되요  .  조금만 완화해주셨으면 합니다.
"식품공학과 학생들사이에서 타과학생으로 수업을 들으면서 식공과 학생들이 열심히 한다고 생각했었는데, 수업 중간중간에 나가는 경우가 너무 많고, 출튀를 하는 경우들이 생겨 수업시간이 조금 소란스러웠다.  식품화학은 그나마 학과장이신 교수님이여서 덜 그런지는 모르겠지만,  다른 수업시간에는 교수님께 예의가 아닌 듯한 모습이 너무 많이 보여져서 별로였습니다.   식품수업이 조금 더 나은 강의를 하려면 학생들의 관리가 먼저라고 생각합니다. "
조별발표할 때 조원평가항목이 있었으면 좋겠습니다.
학생들과의 약속을 지켜주셨으면 좋겠습니다.
강의 특성상 실기가 핵심인데도 불구하고 시험을 전부 필기로 본것이 큰 단점인것 같다  부정행위가 쉽게 발생하기 때문에 시험을 실기로 보지 않는 경향이 있지만  그렇다면 필기시험 내용이 실기를 대처할 만한 내용이어야한다  하지만 실제 필기시험도 사소한 용어와 실제 응용프로그램을 사용할때는 필요하지 않은 내용이 적지 않다   배운내용을 충분히 활용할 수 있는 과제와 실기시험이 절실해보인다 
딱히없습니다.
시험문제에대한 안내를 좀더 해주었으면 좋을것 같았다. 엑셀과 파워포인트의 출제 비율이 맞지 않았다.
학생들과 좀 더 호흡하는 강의가 되었으면 좋겠습니다
강의서가 너무 구어체로 담겨 있고 불필요한 부분이 있는 것 같아서 이해하는데 혼동이 온것 같습니다. 
교수님이 학생을 많이 생각해주셔서 그게 느껴져서 정말 좋은 수업이였던 것 같습니다!
법과 과목을 그것도 외국의 법을 영어로 배워야하는 이유를 모르겠다. 
성적 평가 방식에 대해서 자세히 설명해주셨으면 합니다. 중간고사 시험에 대한 이후 해설이 있었으면 좋겠습니다.
수업이 유익합니다.
시험이 너무 어렵습니다.  
"영어강의라는 것도 실정에 맞지 않다고 생각하는데  굳이 우리법도 아닌 영국법을 왜 배우나 싶습니다.  결국 강의중에도 우리법이 아니라는 이유를 들어 설명을 간략하게 하는데  시험을 위한, 학점을 위한, 등록금 지출을 위한 수업에 불과한 과목입니다.  교수님은 잘가르치시고 좋으십니다."
조별과제에대해 팀을 일괄적으로 나눠주는게 좋을 것같습니다. 개별적으로 손을 들어서 하는 방식으로는 타이밍을 못맞춘 사람들에게 너무 손해가 가는것 같습니다.
"좀 더 체계적으로 강의를 해주셨으면 좋겠다. 판서나 프린트물 하나 없이 말로만 진도를 나가시니까 정리가 잘 안됬다. 무엇보다도 수업중에 질문을 많이 하시는 것보단 개념이나 체계를 정확히 알려주시고, 차라리 질문은 배웠던 것에 대해서 하시는게 나을거같다."
학기초에 공지할 때 성적평가에 좀 더 객관적인 기준이 있었으면 좋겠다.
