너무 어려워요 
매 수업시간마다 10분-15분씩 늦으셨습니다. 학생들과 시간약속을 지켜주셨으면 좋겠습니다.
설명하고자 하는 바를 좀 더 명확하고 간결하게 말해주시면 좋겠습니다. 
수고하셨습니다
수고하셨습니다.
수업을 시작할 때 늦게 오지 않으시면 좋겠습니다.
개선할 점이라기보다는 현장학습에 시간이 안맞아 못가서 아쉬웠습니다!  한학기동안 감사했습니다!
사정상 수업을 이수하지 못함
생소할 수 있는 민속의 여러 문화들을 매주 발표자들의 자료로 습득하는 것에 그치기보다 전문적인 자료나 실제적인 모습으로 접할 수 있으면 좋을 것 같습니다. 
윤동환 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 이 강의의 개선 사항이 거의 없습니다.
？？活？？？？。 每？人的？表不一？，年？也不一？，系也不一？ ？？？？？？面，？？。
1학년 전공 때 발표를 할줄은 몰랐다.
             
가끔식 문제나 글들을 어렵다고 느껴질때가 있는데 난이도를 살짝만 낮춰주셨으면 좋겠음. 
교수님의 부드러운 가르침에 더이상 개선 사항이 없을 것 같다.
교수님이 시간 약속을 잘 안지키시고 휴강도 잦다 그리고 교수님이 준비?하신거같은 수업은 거의 없고 동영상 하나 틀어주고 감상문 써오라고 하시거나 짝을 지어서 말하라고 하신다. 얻어가는 것은 없는 수업이다.
그래도 만족하는 수업이었다.
너무 잘하는 아이들 위주로 하는 것 같습니다. 시험 문제도 교과서 위주로 내셨으면 좋겠습니다. 교과서와 상관없이 원래 실력을 평가하는 시험문제를 내셔서 원래 잘하는 아이들이 성적을 잘 받을 수 밖에 없는 것 같습니다.
다 좋았다
더 이상 좋을 수 없습니다.
"동영상 강의 등 너무 선과 수행이라는 것에 초점을 맞추어 수업에 흥미를 갖기 어려웠습니다. 다양한 학과 학생들을 한자리에서 만날 수 있다는 강의 특성을 살려, 선과 수행보다는 다른 학생들과 소통하고 서로의 이야기를 나눌 수 있는 수업으로 만든다면 선과수행문화 수업이 더욱 발전할 수 있을 것 같습니다."
딱히없음
만족하는 수업입니다.
만족합니다.
명상을 하는 시간을 더 가지면 좋겠다.
무척 만족스러웠습니다.
본인의 뜻대로만 하지 마시길 바랍니다
수업의 내용과 시험의 내용이 일치하는 것들이 하나도 없었기 때문에 시험을 평가하는 기준이 애매했다고 생각합니다. 이 수업에 한국인이 아닌 학생도 있는데 자신이 원래 가지고 있던 실력으로 배우지 않은 내용을 시험을 본다면 평가기준이 불공평하다고 생각합니다. 
시험문제가 너무 책 내용범위 외에 많이 있어서 곤혹스럽습니다.
절하기 같은 것을 강요하지 않았으면 좋겠다. 다른 종교를 가지고 있는 학생들에게 조금 불편한 감이 있는 것 같다. 
중간고사와 기말고사의 문제가 한 학기동안 배운 교과서 안에서 나오지 않는다는 점이 당황스러웠습니다. 물론 어문계열이 해당 언어를 잘 하는 학생들이 유리하다지만 시험에 출제된 문제의 난이도가 너무 높았습니다 ㅜ
토론과 말하기 연습을 위주로 진행되길 바랍니다
평가 점수를 확실하게 알려주셔야 하고 출석체크 잘 해주셨으면 좋겠습니다. 해당 교과서에서는 많은 부분을 넘어가서 놓치는 부분이 많았고 특히 점수 배분에 있어서 공정하지 못했다고 생각합니다.
휴강안내를 이클레스나 동알이를 통해 해주셨으면 좋겠다.
너무 좋았습니다  성적이 잘 나올지는 모르겠지만  많은것을 배울수 있는 수업이었던것 같습니다 
말을 좀 크게 해주셨으면 좋겠다
안그래도 강의 내용이 불교 용어가 많아 어려운데 조금이라도 흥미를 유발할 만한 장치가 있으면 수업 참여도도 좀 오를 것 같습니다.
인원수가 많아서 그에 따른 원활한 토론 수업이 잘 진행되지 않았던 점이 조금 아쉬운 부분이었다.
 가끔 수업에 늦는 적이 있으심. 근데 오히려 좋은거라 별로 나쁜점은 아니지만 굳이 기술하자면.
가끔 교수님의 말씀이 너무 빠를 때가 있습니다.
강의 중 내용 전달이 조금 안되는 부분이 있어서 아쉬웠습니다. 특히 컴퓨터 실습실에서는 마이크를 써주시면 뒤에 앉은 학생들도 잘 들을 수 있을것 같습니다. 
강의내용이 많아서 나가기에 급급했던 것 같습니다. 다음에는 이해하며 나아갔으면 좋겠습니다
수업시간에 오류가 너무많아요 
수업시간에 하는 예시 외에도 연습할 수 있는 문제들을 주셨으면 수업 이해해 더 도움이 됐을 것 같다. 그리고 실습한 것에 대한 평가가 바로바로 있어서 만일 제대로 수행하지 못했을 경우에는 자신의 잘못한 점을 알고 바로 고칠 수 있었다면 더 좋았을 것 같다. 혹은은 실습의 정답을 공개해주셨으면 그것을 바탕으로 더 연습을 할 수 있었을 것 같다는 생각을 했다.
"시험 채점에 대해서 명확히 채점해주세요. 또한, 그 부분에 대한 자세한 설명을 해주시기를 바랍니다 그리고 수업시간에 맞춰서 들어와 주세요."
시험문제도 너무 어렵고 범위도 너무 많았다.
실습 시 교수님의 설명이 다소 빠른 경향이 있습니다. 물론 이해하는데 어려운 내용은 아니지만 조금만 천천히 해주시면 더 잘 이해될 것 같습니다.
예제 문제 풀이가 좀 더 있었으면 좋겠다. 
"학교 공용컴퓨터가 성능이 너무 떨어진다. 수업시간에도 프로그램이 켜지지 않아 강의를 따라가는 데 지장이 있었다. 또 실습시험을 볼 때 10분이 넘게 프로그램이 켜지는 것을 기다리고 있어야 했고, 주어진 시험시간을 오로지 문제를 푸는데 사용하지 못 했다. 문제는 이런 문제점이 컴퓨터마다 다르게 나타난다는 점이다. 대책이 있어야 할 것같다."
과제를 수행할 때 팀원들간 피드백이 안좋은 경우도 있어서 채점기준에 과제 기여도도 평가해주시면 좋을것 같습니다.
"교수님께서 토론을 이끌지 못한다는 생각이 들었습니다. 사회자를 넣은 것도 하나의 해결방안이긴 하나, 같은 학생인 터라 사회자 또한 부드럽게 토론을 진행하지 못한 것 같습니다. 이 점 보완해주셨으면 합니다. 한 학기동안 감사했습니다."
명작을 접할 수 있는 기회가 더 주어졌으면 더욱욱 좋았을 것 같습니다.
수업을 조금 더 해주었으면 한다 이해를 하기 힘들다
에세이 초고 점수 비율이 완성본과 대비하여 너무 높았던 것 같습니다 
출석의 점수가 너무나도 크다. 또한 에세이의 점수에 차별을 줘서 변별력을 가렸어야 했는데 에세이에서 차이가 크지 않으니깐 출석으로 변별력을 따지게 되었다. 이러한 문제는 명작세미나라는 강의에서는 큰 문제점이라고 생각된다.
토론의 형식이 조금만 더 갗추어졌으면 하는 바램이 있습니다. 같은 내용을 계속해서 반복하게 되는 경우도 있었고 시간상의 문제로 모든 각론들의 비중을 고르게 분포하지 못하였을때도 있었습니다. 질문의 개수와 답변의 시간을 좀 더 세운다면 구성이 잘 짜여진 토론이 되지 않을까 합니다. 
"팀 프로젝트 점수가 팀원 기여도와 관계없이 일괄적으로 들어가고, 발표 점수나 토론 점수 또한 개인의 역량이 아닌 발표문이나 토론문을 전적으로 고려했기 때문에 좋지 않았다."
"팀플팀이 너무 별로였고, 처음엔 좋다고 생각했지만 사회자가 있어서 뭔가 더욱 텐션이 떨어졌던 토론이었던 것 같다. 강의의 특성상 불교에 관련된 추상적인? 전문적 수업이 아닌 교훈적이고 자기개발적인 수업이어서 교수님께 죄송스럽긴 하지만 한 원자속의 우주외에는 딱히 배우고 가는게 없는 수업인 것 같아 아쉬웠다. 새로운 관점을 갖긴 했지만 지식의 축적에는 크게 기여하진 못한 것 같다."
"학생들이 토론이나 플로어 질문을 별로 많이 참여하지 않는데, 그게 더 활성화되어야한다."
   수업은 졸린데 시험 문제가 어려워요
  빡세다
 좀더 쉽게 다가갈 수 있도록 많은 예시가 뒤따라줬으면 한다.
3시간 수업하기에는 조금 지루한 수업이었다. 3시간 내내 강의식 수업을 하기보다는 다른 활동들을 많이 했으면 좋겠다.
3시간이 너무길다 1시간반으로 2파트를 짜면 강의집중력도 높아지고 배우는것도 더 잘들어올것같다.  3시간이라 졸렸던것 같다 점심이후라 잠이오고 그랬다.
가끔 수업에 늦을 때가 있으신데 그런 부분을 개선했으면 좋겠습니다.
강의 시간을 조금 더 철저하게 했으면 좋겠다.
강의를 조금만 더 일찍 끝내주시면 감사할 것 같습니다. 월요일 수업이 연강이었는데 건물이 멀어서 시간이 촉박했습니다. 그래서 시간 보느라 수업 막바지엔 집중도 잘 안되고 마음이 급했는데 다음부턴 15분 정도만 빨리 끝내주시면 수업의 집중도를 더 높일 수 있을 것 같습니다.
강의시간이 너무 깁니다. 조금 줄여주시면 좋겠습니다.
강의에 핵심이 없는것 같다. 그리고 교재를 바꿧으면 좋겠다. 교재도 마찬가지로 핵심이 뭔지를 모르겠고 백과사전같이 이론들만 줄줄이 나열되어있다.  공부하기 매우 까다로운 수업이였다. 
개선사항이 없는것 같다 
공지만 재대로 해주십쇼쇼
과제 조금만 줄이면 좋겠다.
과제나 휴강 같은 것을 이클래스를 통해서 공지해 주셨으면 좋겠습니다.
과제를 조금 줄여주세요 
교수님께서 말도없이 당일날 수업을 빠지는일이 두번이나 있었습니다  후에 보강을 하긴했지만 교수님이 말없이 빠지신 2일 간 출석하러 학교를 온 학생들의 시간을 빼앗았다고 생각하기 때문에 별로 좋게 생각되진않습니다.
너무 시간이 거의 끝나갈때 빨리 진도를 나가시고 이해하지도 못했는데 자꾸 문제 풀이 시키셔서 좀  따라가기 어려웠어요 
너무 졸린 강의방식입니다 교수님. 너무 졸려요.
늦지 말아주세요   
다 좋음.
당일 갑작스러운 휴강만아니였으면 완벽한 수업이었습니다!
대학으로서의 수업이라기보다 입시를 준비해왔던 수업과같이 딱딱한 느낌을 받아 수업의 흥미를 느끼지 못했으며 매주나가는 과제의 분량을 줄였으면 좋겠습니다. 과제 제출한것을 좀더 신경써서 관리해주셨으면 하고 다음수업에 받지못하는 일이 발생하지 않게해주셨으면 좋겠으며 발표과제에대한 최종 검사는 미리 준비할수있도록 말씀해주셧으면 합니다. 
더 다양한 수업을 했으면 좋겠다.
많은 과제가 조금 부담되었다.
목소리 톤이 졸려요 .
보충수업이 이루어지지 않은 점이 좀 아쉬웠던것같습니다.
수업이 3시간 연속이라 힘들었던 것  같다.
아쉬웠던 것은 수업 시간이 3시간으로 붙어있어서 너무 힘들었고 다음에는 1시간 30분씩 나눠서 일주일에 두 번 수업을 한다면 훨씬 효율적일 것 같습니다.
좋아욯 ㅎ
"중간고사 기말고사 레포트에 관해 교수님께 말하고 싶습니다. 교수님이 그 레포트를 일일이 성의있게 확인하시는 것도 아니고, 냈는지 안냈는지만 체크하시는데 솔직히 그거 왜쓰는지 모르겠습니다. 교수님께서는 예상문제를 미리 찝어주시는 의도로 내주신걸 알지만, 그걸 굳이 자필로 써서 내야할 필요가 있나 생각합니다. 별거 아닌거 같아도 교수님이 시간 넉넉히 주시는것도 아니고 시험일주일 전에 내주시는데, 일주일 전에 다른과목도 공부해야 하는 처지에 생화학레포트 자필로 쓰랴 책읽고 공부하랴 진짜 손가락도 너무 아프고 비효율적입니다. 차라리 내주실꺼면 한 삼주전에 미리미리 정리해가면서 할 수 있도록 내주시면 좋을 것같습니다. "
퀴즈가너무많다 ㅠ
화장실좀 보내 주셨으면 기분이 안좋으셨는지 장난이신지 다른 학생들 화장실 갈 때 혼내시는거 보고 무서워서 너무 급한데 화장실을 못가겠어요. 물론 출튀하는 학생들때매 그럴 수 있는데 너무 눈치주지 마세요 . 차라리 처음에 출석 부르고 마지막에도 출석 부르셨으면합니다. 실제로 몇명 출튀하긴 해요.
"1.수업시간이 초과되었던 경우가 많았는데, 시간을 준수해주셨으면 좋겠습니다.  2.출석한 학생들을 위해 항상 출석을 불러주셨으면 좋겠습니다.     3.안배운 부분은 시험에 내지 않으셨으면 좋겠습니다. 미리 한국사 공부를 하던 분들은 이미 아는부분이라 시험에 내도 상관없겠지만, 미리 한국사를 선행하지 않은 사람들은 그렇지 않은 경우가 많습니다. "
"강의를 열심히 하셨으나, 시험범위가 진도를 나가지도 않은 부분까지 출제하셔서 다음강의엔 진도 나간 부분까지만 하셨으면 좋겠다. "
너무 가쁜 일정이었다고 생각합니다    장점이자 단점     
너무 방대한 내용을 다뤄서인지 시험범위가 너무 컸습니다. 
너무 책을 읽으려고만 하신다 설명이 너무 부족함 40분까지인데 50분까지 하는게 부지기수
더 많은 것을 알려주고 싶어하셔서 가끔 수업시간이 오버되는 경우가 있었습니다. 중간에 쉬는 시간도 없는데 강의시간을 조금만 더 조절해주시면 더 멋진 수업이 될 것 같습니다.
완벽한 강의였다.
"정치색을 드러내시는게 정도를 약간 벗어났습니다  가령 일베충은 나가달라던지 하는 발언은, 과학수업에서 기독교인은 나가달라는것 처럼 인상이 찌뿌러지는 발언이었습니다  특정 정책을 옹호,비난 하는 정도라면 모르겠으나  반대편 세력을 교단이란 지위속에서 일방적으로 까내리는건 옳지 못한것 같습니다"
정치적 성향을 어필하시느라 한 수업에 무려 40분 잡아먹고  나중에 시간없다고 막바지에 한과목당 10분씩 진행하는 것 보면  제가 진보적인 성향이라도 보수적으로 바뀔것 같습니다.  
