"과제와 시험이 너무 많아서 힘들었습니다. 시험은 중간고사와 기말고사 둘 다 보고, 각각 개인과제 팀별과제 . 팀별과제는 두 개나 됬구요. 너무 할 게 많다고 생각됬습니다. 그리고 중간고사와 기말고사의 경우 도대체 어떻게 공부를 해야하는지에 대한 의문이 들었습니다. 중간고사 때는 강의녹음한걸 다시 들으면서 주신 프린트 위주로 공부를 했는데 그래도 객관식이나 단답형을 풀기에는 무리가 많았구요. 기말고사 때는 다른 개설서도 함께 참고해서 공부했는데    . 의사소통 유형 부분 . 정말 배운적 없는게 나오더라구요. 아니 그 유형이 뭔지 정보흐름 속도, 신뢰도 이런것만 간단히 설명하고 넘어가셨는데 다른 부분에서 나오는 조직과 엮어서 그 조직에서 어떤 의사소통 유형이 나올지 어떻게 알아요  그 조직에 대해서 설명할 떄도 의사소통에 대해 설명하신 적 없고 굉장히 간단히 설명하셨는데   시험문제 너무 어려워요. 솔직히 중간고사도 그렇고 기말고사도 그렇고 정말 열심히 공부했는데 시험치고 나니 너무 허무하고 동기부여도 하나도 안됩니다. "
교수님께서 강의를 하실 때 조금만 더 중요한 내용을 강조해 주셨으면 좋겠습니다.
"그러나 수업에 있어서 설명은 간결하고 이해하기 쉬웠으나 때로는 그렇게 쉽게 난이도를 낮춰하시는 설명이 안 맞을 때도 있었습니다.  처음에는 교수의 자질을 의심했으나, 과제에 대한 피드백이나 시험출제문항을 보고서 의심을 버렸습니다. 그렇지만 처음에는 강의에서 강사의 자질에 대한 신뢰가 떨어졌었습니다. "
수업방식이 너무도 재미없다
시험 문제가 좀 애매하다고 생각됩니다
시험이 너무 어려웠습니다  수업에 비해 문제의 수준이 너무 높았습니다   허쉬와 브랜차드의 지도성론은 무지하게 고민했는데 풀이보고 맥이 풀려버렸습니다 . 한학기동안 고생하셨습니다 .ㅊ
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다 
좀 더 요점을 자세히 풀어줄 수 있는 수업업
    대체적으로 좋았으나 수업인원이 많아서 뒤에있는 학생들은 집중하기 어려웠을것같습니다  그점만 빼면 만족스럽습니다 
개선해야 한다고 생각하는 사항이 없다고 생각될 만큼 좋은 강의였습니다!
교수님께서 굉장히 좋으신 분인데 발화 속도나 어투가 무거운 수업주제와 어우러지면서 수업이 전반적으로 집중하기 어려웠습니다. 시청각 자료 활용이나      설명시 보다 더 구체적이게 진행하신다면 더 유익할것 같습니다
딱히 없다. 
모든 것에 만족합니다. 다만 수업이 너무 빡센 것 같습니다. 그래도 좋았습니다.
좋은 강의였다.
평범하였다
학우들의 집중을 높이기 위한 다양한 활동을 수행하면 더 좋을 것 같습니다. 양과 질모두 만족스러운 수업이었습니다. 감사합니다. 
 발표 주제가 좀 더 구체적이고 흥미로운 주제였으면 좋겠다.
강의시간이 좀 깁니다  
결강사유서를 관대하게 받아줬으면 좋겠다.
과제가 더 자율적인 주제였으면 학생들이 자기가 원하는 주제를 선택할 수 있었을 것 같다.
그냥 조용히 명상만 하거나    수업했으면 좋겠어요 자꾸 옆사람이랑 대화하라고 그러면 어색하고 그것때메 수업 오기가 싫었어요
딱히 바뀔필요가없을것같다
불교수업은 없어져야 한다
수고하셨습니다
"알찬 강의였다고 생각함, 앞으로의 유지"
제가 본 분 중에 가장 멋진 남자셨습니다.
지금 충분합니다
체계적인 강의 기술 필요 
탄력적 운용의 필요성.
 수업이 너무 빽빽한 것 같다. 하루 정도는 쉬는게 좋지 않았을 까 싶다.
"조금 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다. 너무 어려운 말이 많은 것 같고, 원래 수업자체가 어려워서인지는 모르나, 수업 내내 이해하기가 어려운 부분이 많았다. 하지만 많은 것을 배울 수 있었던 수업인 것 같다."
책만드는 과정에 대해 조금 일찍 시작했다면(물론 저희의 귀찮음 때문이지만) 더 좋은 결과물들을 얻지 않았을까 싶습니다 
하고자 하시는게 정말 많은데 학생들이 다 소화하기엔 조금 벅찬 스케줄이였던것 같다. 
  수업이 길어져 계속 다음강의시간에 늦게 되었습니다. 수업시간을 정확히 지켜주셨으면 좋겠습니다ㅣ
1. 한장한장시험보는걸로 쭉 갔으면 좋았을거같음. 중간에 두장씩시험보는걸 없애고.  2. 채점기준이 너무 심함.  문제가 생각이 안나서 예로 '한국에서 미국으로 갈 수 있는 방법을 적어라' 라는 문제가 있다면  자동차를 쓰면 틀린건 맞지만 배를 쓰면 맞는것임. 그런데 배보다 비행기를타고가는게 더 빠르다고 배를쓰면 10점짜리 문제를 1점밖에 안줌. 채점을 좀 더 유연하게 했으면 좋겠음.  3. 연습문제를 풀어오는 과제는 왜 하는지 모르겠음. 정말로 이런문제를 풀라는건지 . 중간중간에 껴져있는 예제정도면 풀 수 있지만 연습문제의 난이도는 너무 어려움. 어려운문제 몇개를 머리써가며 푸는건 할 수 있지만 이런개 20개가 넘음.   
그렇지만 시험 내용에 나오는 것에 비해서 과제가 너무 많은 것 같고 교수님께서 꼭 필요한 부분만 내주셨으면 좋겠습니다.
많은 경험담과 더불어 명상의 시간이 많았으면 좋겠습니다.
맨 처음에 매 주 기사 내용 알아와 달라고 해서 알아갔는데 거기에 대한 수업은 처음에 몇번만 진행되었지 나중에는 하지 않았다.
불필요하다고 생각되는 말씀도 많이 하셨습니다.
수업 시간을 준수해주셨으면 좋겠습니다. 특히 종료시간 엄수 부탁드립니다.
"수업시간에 떠드는 친구들이 있는데 지각이나 결석 뿐만 아니라, 수업태도도 패스평가에 포함되었으면 좋겠다. 교수님보다 목소리가 더 큰 친구들이 있어서 집중하기 어려울때가 있었다."
시간이 조금 오버되서 다음 수업을 가는데 빠듯했어요.
이번 학기에 시험을 볼 때 문제가 너무 많아서 시간이 모자르는 경향이 있었습니다.
좋았어요
지금 이대로의 수업방식대로 하여도 좋을 것 같다.
"지금처럼 변함없이 해주시면 좋겠습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다 교수님, 감사합니다."
출결관리에 너무 확실하셔서 부득이한 상황조차도 이해하지 못하는거 같다.  물론 출결이 규정에 있다고 하더라도 교수님에 재량으로 출석인정을 할 수 있는 상황에도 불구하고 그러지 못하는게 아쉽다.
특별히 없다
학생과의 커뮤니케이션이 원활히 진행되었으면 합니다.
학생들에게 말할 시간을 주세요
한때 이슈되었던 동영상을 통해 느낀게 많았습니다. 동영상을 보는 시간이 좀 더 늘어났으면 좋겠습니다.
한학기 동안 감사했습니다.
" 기능성식품학의 경우 학생들이 족보를 보고 공부하는 경우가 너무 많습니다. 수업은 출석만 하고 중간에 나가는 학생들도 굉장히 많은데, 그 학생들과 똑같은 태도점수라던지, 출석점수를 받는것이 부당하다고 생각합니다. 수업 중간에 나가는 학생들이 족보를 보고 공부해서 시험을 잘치는 것과, 강의시간에 열심히 듣는 학생과는 차별이 있어야 한다고 생각합니다. 그래서 중요사항으로 알려주시는 부분도 없었으면 좋겠고,     자료 뿐만 아니라 교수님께서 강의시간에 부가적으로 설명해주시는 부분이라던지, 조금더 세부적인 부분들이 시험에 포함되고 그것들도 평가되었으면 합니다.  또한 이번에 추가된 발표역시 조원들간의 참여가 제대로 이루어지지 않았으며 그 학생들의 몫까지 다 포함해서 하려니 굉장히 부담되는 부분이 많았습니다. 학생들끼리 새로운 기능성물질에 대해 찾고 공부하는 것은 좋으나 조원들간의 평가도 있었으면 좋겠습니다. "
 수업시간이 12시부터 2시까지인데  이는 학생들에게도 교수님께도 불리한듯합니다
강의력이 떨어진다.
"과제점수를 중간에 공개해주셨으면 좋겠습니다,."
"교수님 목소리가 너무 작아서 집중하기가 힘듭니다. 마이크 볼륨을 최대로 키워도 옆 교실에 전혀 방해되지 않을 것 같습니다. 졸지 않으려 노력했으나 강의에 집중하기가 힘들었습니다 .유투브에서 좋은 자료를 볼 수 있어 좋았습니다. 특히 레포트를 쓸 때 유투브 동영상을 봐야하는데, 관련 영상도 한번씩 보게 되어 좋습니다."
"교수님  학과내에 기능성식품학, 기능성식품학2 족보자료가 돌고 있습니다. 동일한 강의자료를 토대로 시험문제를 내시기에 그럴수도 있다고 생각되지만, 시험장에서조차 족보를 꺼내놓고 공부하는 학우들을 보면, 족보가 없는 저를 비롯한 다른 학생들이 너무 불리하다는 생각입니다.  특히, 맨 뒤에 앉아서 수업시간 도중에 또는 출석 체크 이후 바로 나가거나, 수업을 아예 듣지 않고 나갔다들어오는 학우들이 굉장히 많습니다.  수업 중반 이후에는 뒷문으로 왔다갔다하는 소리때문에 수업을 듣는데 방해가 될 정도입니다. 수업 1시간 이후에 뒷자석의 반정도가 비어있습니다. 하지만 뒤에 자주 않는 학우 몇몇은 수업을 거의 듣지 않았음에도 성적이 뛰어나기도 합니다. 이는 개인역량일수도 있으나 족보의 영향도 무시하지 못할수준이라고 생각합니다.  부디 교수님  수업을 열심히 듣는 다른 학생들에게 피해가 가지 않도록, 수업 중간 뒷자석 자리가 비었을시에 강의실 문을 잠그시고 출석을 한번 더 불러주셨으면 좋겠습니다. 그리고 족보가 발견되었을 시에는, 정당한 방법으로 공부하는 학우들에게 피해가 발생하지 않도록 어떤 개선방안을 마련해주셨으면 좋겠습니다.  성실하게 수업에 임하는 학우들이 정당하게 성적을 받을 수 있는 환경이 되었으면 좋겠습니다 ."
마이크 볼륨을 키워주세요
목소리가 너무 작으셔요ㅜ 
발표 없이 그냥 수업해주시는 게 나을 것 같아요. 기능성1때는 발표가 없었는데 이번에는 발표가 있으니까 수업도 많이 못 듣고 차라리 수업을 듣고 발표를 안하는 게 좋을 것 같네요.
발표에대해 더 명확한 기준으로 평가해주셨으면 좋겠습니다. 
"사실 문과여서 더 적응을 못한 것도 있는것 같다. 역사와 관련된 사항이라지만, 과학 기술의 기반이 더 커서 약간 어려움이 있었다.  "
"설명하시는 게 중구난방인 느낌이라 머리에 정리가 잘 안되요. 특히 프린트에 없는 내용을 말씀하실 때는 칠판에 필기를 하시는데, 그때도 정리되지 않고 그때 그때 옆에 끼워 적으셔서 더 헷갈립니다. 그리고 시험 문제가 애매한 경우가 많습니다. 교수님은 간단하게 적어도 된다고 하시는데, 시험문제가 나타내는게 정말 광범위해서요."
수업에서 무엇을 배우는지 명확히 명시해주지 않는다
수업이 정말 재미없고 도움되지 않는다다
시간관리
시험기간주에는 수업없이 시험만 보았으면 좋겠습니다.
여러 조들이 자신들만의 주제를 가지고 얘기하는 것이 민주주의와 시장경제라는 틀에서 이루어지긴 했지만 너무 다양해서 혼란스러운 점도 있었습니다. 주제를 어느 정도 범위 안에서 정하는 것도 하나의 좋은 방법이라고 생각합니다.
역사이야기를 잘 듣었습니다.
"이화여자대학교에서 벤조피렌에 대한 강연를 대체강의로 하셨는데, 교수님의 순서가 맨 처음인데도 기말고사에 보너스 문제를 내셔서 연강이 있는 학생을 배려해주시지 못하셨음."
좋습니다.
지루함
체계적인 수업진행이 필요하다.
"출석체크를 정확히 해주시고, 시험보는데에도 좀더 주의를 주셨으면 좋겠습니다."
토론 부분을 강화화
포인트가 없는 수업으로 학생들이 집중하지 않고 다른 과제를 하거나 개인 공부를 하는 학생들이 많았습니다.  3학점 강의에 해당하는 수업내용임을 강조했지만 교양수업에 맞게 학생들의 흥미를 끌고 내용은 줄여 성취도를 높였으면 좋겠습니다.  
피피티에 글자수가 너무 많아서 학생들이 수업을 잘 안듣고 프린트로만 공부하려는 경향이 있는 것 같다. 피피티를 조금 더 간단하게 만드시면 강의를 열심히 듣는 학생과 평소에 열심히 듣지 않는 학생을 평가하기 더 쉬울 것 같다. 그리고 갑자기 팀발표가 들어가서 힘들었다. 그리고 팀발표가 생기다보니 수업을 들을 수 있는 시간이 줄어들어 아쉬웠다. 팀을 나누는데에도 조마다 팀원들 능력에 차이가 많은 것 같아 팀발표를 계속 유지하실 예정이라면 더 신중하게 팀을 나누어주시면 좋을 것 같다.
 모든 학생들이 이해할 수 있도록 수업진행을 해주셨으면 좋겠습니다. 어휘라든지 완결된 문장 등 확실한 설명을 원합니다. 그 부분에서 좀 부족하셨던 것 같습니다.
 최종발표안이 너무 길다. 
   자료도 엉망이라고 느꼈고 .팀 프로젝트 진행 주제도 지나치게 넓었습니다 무엇보다 교수님께서 설명을 조리있게 잘 하신다는 느낌을 전혀 받지 못했습니다 강의 내용 자체도 새로 흥미롭게 배운다는 느낌이 아니라 다들 아는 내용에 이론만 추가한 것 같아서 학생들도 거의 수업 듣지 않는 편이었습니다 등록금을 내고 배우는게 고작 이런 것인가 .라는 느낌까지 들 정도였습니다 뿐만 아니라 월요일 강의와 금요일 강의의 기말고사 문제가 완전히 같다는 것 역시 문제가 있다고 생각합니다
강의 속도가 너무 빠르고 영어강의이기는 하지만 학생들이 이해가 가지 않는 듯한 리액션을 보이면 그에 대해 한국말로 덧붙여서 설명해주셨으면 좋겠다. 수업 마지막에 한국어     세션이 있지만 수업 틈틈히 간단하게 용어를 설명해주는 것보다 뒤에 하는 거라서 잘 이해가 가지 않는다. 수업 마지막이라서 시간적으로 압박감을 느끼는 것도 마찬가지이다. 
강의하실 때 좀 더 힘있게 빠르게 말씀하시면 귀에 쏙쏙 들어올 것 같아요^^
광범위한 다문화라는 주제인만큼 교수님께서 팀프로젝트 과제를 조금더 상세히 설명해주셨으면 하는 아쉬움이 있었습니다
굉장히 좋았던 강의였기에 개선 사항이 떠오르지 않습니다.
교수님 목소리가 너무 작아요
"교수님께서 30분 정도의 지각을 2번이나 하셨고, 2번이나 다른 교수님의 수업으로 대체하셨습니다. 그리고 영어와 한국어를 혼합하여 쓰셔서 오히려 둘다 못 알아 듣게 되어서 수업을 이해하는데 굉장한 어려움이 있었습니다."
교수님께서 설명을 하신 후 '이거 알지?'하며 확인하실 때 마다 조용해지던 강의실 이 침묵과 함께 수님도 다운되는것 같이 보여 마음이 아팠습니다. 학생들 배려해주지마시고 교수님의 기준에 따라 전투적으로 가르쳐주셔도 괜찮을것 같습니다 파이팅!감사합니다
교수님께서 학생들의 수준에 대한 이해가 부족한 듯 싶습니다.
교수님이 전반적인 설명을 할 때 조금 지루했었다.
교수님이 좋아요
기말이 어려워요 
너무 어려웠습니다.
다른 수업은 실습 시간에 실습문제를 제출하는 것으로 평가를 했다고 합니다. 이 수업도 그러는것은 어떨까요? 실습문제의 제출기간이 넉넉하면 모두 남의것을 베껴서 내는 것 같습니다.
더 나은 강의를 위에 개선 사항을 말하자면 수업을 하면서 위대한 인물들의 역사적 유명한 곳으로 직접 현장 채험을 하면 더 좋지 않을까 생각 한다.
더 많은 토론을 했음 좋겠습니다.
딱히 없다.
딱히 없습니다.
보광스님을 필수적으로 이 과목을 듣게 해야한다. 
불필요한    가 많습니다.
