이론강의가 더 명확했으면 좋겠습니다. 고생하셨습니다^^
일부 수업에 집중하지 않는 친구들은 혼내주세요!
좋았습ㄴ다
출튀하는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
팀별 발표를 할때 팀 짜는걸 교수님이 가이드라인을 만들어 주셨으면 좋았을것 같다
 그런건 존재하지 않습니다.
"                         ?                                                                         .           ,                                 '              ."
"                                 ""  -     ""                     '                                ""        ""                                             ,                                              "
교수님 강의보다 학생들끼리 하는 토론의 비중이 너무 많은 것 같아요.
내용이 조금 어려운 감이 있지만 잘 설명해 주셨다.
부가적인 설명이 필요한 어려운 단어들을 좀더 자세히 설명해주셨으면 좋겠다는 생각을 하였다.
선생님의 글씨체   
수업이 수업인만큼 과제와 팀프로젝트가 매우 많아서 배우는것은 많았지만 너무 팀프로젝트에 평가비중을 두면 억울한 경우들이 있습니다
조금 더 세심하게 가르쳐주었으면 좋겠다. 교수님이 말도 조금만 천천히 했으면 좋겠다.
좀 더 짜임새가 있고 논리성이 명확히 드러나야만 역사학을 처음 접하는 학우들이 이해하기 수월할 것이다
칠판에 필기를 깨끗이 해주셨음 한다
토론수업이 상대적으로 너무 많다. 
판서를 잘 알아보기가 힘들어 필기를 하는데 있어 어려움이 있었다.
"필기를 포함해서 말의 흐름 등이 이해가 가지 않았다.  중간에 다른 얘기로 넘어가셔서 나중에 보면 내가 무얼 배우는지도 잘 모르겠고, 칠판에 필기도 못알아보게 쓰셔서 이해하는게 힘들었다. "
항상 알차고 재밌게 들었습니다. 감사합니다. 
"   의 내용에 정리가 안되어 있어서 도데체 무슨말인지 모르겠음 . 도서관에서 책보면서 이해했다. 내가 교수님에게 요구할 수 있는 부분은 아니라고 생각하지만 . 그래도 듣는 학생입장에서 피티에 글씨가 많고 이해가 안가게 되어있으면 듣기고 공부하기도 난감할 때가 있다. 제일 문제는 교수님의 판서 앞에서도 잘 안보인다. 그런데 금방 지우신다   그래서 필기를 못했는데도 어쩔 수 없이 넘어가게 된다. 판서좀 진하고 글씨좀 잘 보이게 써주세요,  . 못알아보겠어요,ㅜㅠㅜㅠ 고고학은 인터넷이나 책에 일름 찾아도 잘 안나오더라구요, 공부할때 너무 힘들었습니다.  "
고고학이란 과목자체가 이론중심일 수 밖에 없겠지만 그래도 실습이 좀 더 많아 졌으면 좋겠다
글씨 잘 못알아볼때가 많았습니다 
다좋아요
발펴와 과제를 좀더 했으면합니다.
진도가 너무 빨리 나가는거 같아요. 같이 피피티를 보면서 차근차근 설명해 주셨으면 좋겠어요
학습자료를 조금만 줄여주셧으면 좋겠습니다.
 교수님들이 뭘 좀 가르쳐 주셨으면 좋겠다. 학생 주도 전공수업인줄 .
 실험기구들이 많이 낡아서 좀 더 새로운 실험기구들을 사용해서 실험할 수 있었으면 좋겠습니다.
 인터뷰를 할 때 시간이 오래 걸려 늦게마치는 것이 아쉬웠다.
과제가 너무 많아요 . 저 뿐만 아니라 동기들도 밤새고 그래요  시험범위도 너무 많고 그런거 같아요. 열심히 가르치시는 건 잘 알지만 양을 좀 줄이는 건 어떨까 생각해봅니다.
과제를 줄여주세요.
수업 전반적으로 좋았습니다. 개선사항은 딱히 모르겠습니다.
수업을 더 소수인원으로 만들어서 과제마다 더 자세한 피드백을 받을 수 있으면 좋을 것 같다. 
"화요일, 목요일로 강의가 이틀로 나뉘어져 있어서 그런지 매주 초자가 별로 깨끗하지 않았다. 다른 요일반에서 세척을 덜 한 것인지는 모르겠지만 초자가 더러워서 오차가 난 적도 있다. ㅇ"
" 매수업 제출하는 저널이랑 중간, 기말 고사의 평가기준이 명확하게 설명되었으면 좋겠습니다.    한학기 감사합니다. 즐거웠습니다. 교수님   "
                                                                                   . 
과제가 좀 자주있어서 힘들었어요 
책이 약간 오래된 것 같기도 하고 그렇지만 교수님께서 업데이트 된 정보로 갖고 오셔서 추가설명을 해주셔서 괜찮습니다.
   과제에 대해 좀 더 확실히 말해주어야할 것 같다.     
"                                  ,                                                 .        ,                         ,                                           ."
9시 수업 
   자체가 좀 반 편성을 너무 단순화시켜놓은것 같다. 조금 쉬웠다.
                                           .                                                         .
                                    .                                                .                                                         . 
"각 학생들의 전공에 대해 잘 이해하고 있지 못하는 것 같아 아쉬웠다, 이해를 좀 더 해야 할것 같다"
과제업로드를 잊지마세요. 평가기준과 학생들에게 원하는 내용을 명확히 이클래스에 업로드 해주세요. 글쓰기에만 너무 많은 시간을 투자하지말아주세요.
과제에 대해 잘 설명 해주시고 이클래스에 올려주셨으면 좋겠다.
"너무 아침 수업이어서 힘들었다. 그리고 아무래도 예술이다보니 객관적인 평가보다 주관적인 평가로 이루어지는게 아쉽다. 하지만 그부분은 나도 어쩔 수 없다고 생각한다. 또,  나처럼 재능도 없고 실력도 없고 그러면 좀 따라가기 힘든거 같다 "
다른     수업에 비해서 실습보다는 이론에 많이 치중했던 것 같다.
딱히 개선 되야할 점은 없다
딱히 개선사항을 모르겠습니다. 후배들에게 추천하고 싶은 강의입니다.
말하기 시간을 늘렸으면 좋겠다.
"비록 사정이 있고, 과반수라 하더라도, 수업중에 대놓고 자는 학생을 그냥 포기하시기보다는, 혼을 내신다든지 점수를 깎는 등, 적절한 조치를 취해주셨으면 좋겠습니다. 같은 사정이 있더라도 깨어있으려 하고 수업에 임하려 하는 학생들이 원활하지 못한 수업때문에 피해를 보는 건 부당하다고 생각합니다."
수업이 너무 책이나 노트 혹은 프린트물에 무언가를 적는 방식으로 치중되었다
수업이 단조롭고 지루하다.
시간이 적어 아쉬웠다.
아침 아홉시 수업이 아니었다면 더 좋은 수업을 할 수 있었을것같습니다. 한학기 내내 그것이 참 아쉬웠습니다.
좀 더 완성도 있는 과제를 제출해보고 싶은데 시간적으로 많이 부족했던 것 같다. 좀 더 많은 시간에 좀 더 완성도 있는 작품을 만들어 봤으면 좋았을 것 같다.
지금도 이 강의는 충분히 좋은 강의입니다.
회화를 더 하였으면 좋겠다.
 학생들이 교수님께 질문하기 위해 많은 과정을 거칩니다.  정확한 설계를 하고 싶어서 질문을 드렸는데 답변이 많이 아쉬웠습니다.  그래도 팀원들과 설계를 하는 과정 덕분에 많은 것을 배웠습니다.  감사합니다.
계산결과가 맞는지 틀린지 알바가 없습니다. 계산결과를 앞조에게 줘서 앞조가 틀린점을 찾아내면 보너스점수를 주는 식이었으면 좋겠습니다.
"교수님이 보강을 짧은 기간에 많이 하셨는데, 그런 상황에서 똑같이 발표 일정을 진행해서 한 주에 두번 발표를 한 적도 있었습니다 . 너무 힘들었습니다   교수님이 다른 수업도 듣는 학생에 대한 배려를 해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. "
부족한 점 없었던 완벽한 강의였습니다. 수고하셨습니다   
정말 쵝오!
한학기동안 수고하셨습니다.
휴강으로 인해 시간조절하는데 약간의 어려움이 있었다.
강의 중 어려운 부분은 조금더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
배운 것과 시험문제가 약간 괴리감이 있는것 같습니다.
수업좀 열심히 하시면 좋겟다.
영어수업 없엇으면  
강의 주제 자체는 재밌으나 수업 진행방식이 강의를 망친다다
교수님의 말투를 알아듣기가 조금은 힘들었습니다. 또한 너무 조별위주라 좋은 점도 있었지만 힘든 점들도 있었습니다.
더 이상 바랄게 없습니다.
수업 내용은 굉장히 알찼지만 이해하기에 어려운 부분도 있었다. 조금 더 쉽게 차근차근히 설명해주시면 더 좋을 것 같다.
이해가 안되는 학생들과 수업내용을 바탕으로한 적극적인 토의가 이루어졌으면 좋겠습니다.
"저는 학생들의 발표 비율이 줄어들고 교수님이 수업을 해주셨으면 합니다. 물론, 학생들이 준비하는 발표를 통해서 서로 질의응답하며 학습에 도움이 되는 것이 이상적일지 모르나 많은 학생들이 이러한 수업방식을 지루하게 생각했습니다. 일주일에 두번 있는 수업 중에 한 번은 다들 해야만 해서 준비하는 발표를 듣고, 또 한번은 왠지 그 전 배움의 내용과 무관하게 느껴지는 교수님의 말씀을 듣는 것은 내가 왜 이 수업을 듣고 있나 하는 질문을 하게 만들었습니다. 아무래도 학생들이 준비하는 것 보다 교수님이 알고 계신 것이 많기 때문에 한 교재를 통해 수업을 하시기로 하셨으면 적어도 그 수업의 2/3 정도는 교수님이 직접 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다. "
정정 기간에 들어온 학생들에 대한 배려가 전혀 없습니다. 정정기간에 과제를 내주고 이클래스에 올려주지도 않고 다시 말해주지도 않아서 당황햇네요. 또 전반적으로 이클래스를 전혀 활용하지 않으십니다.
해석 문제의 평가방법이 조금 애매한것 같습니다.
 중간에 실습 조교님이 나가셔서 아쉽다. 실습실 컴퓨터도 좋은 것으로 바꿨으면 좋겠다. 또한 연습문제 과제에 해답을 올려주지 않아 내가 푼 문제가 틀려도 정답이 무엇인지 알기 어려운 경우도 있었다.(주위 사람들도 해당 문제를 틀렸으면 그 문제는 영원히 못푸는 것이다.)
강의가 너무 어려웠습니다.
수업이 너무 빡빡하고 과제가 많습니다. 중간고사 시험이 너무 늦고 범위가 넓었습니다.
이번 강의에서는 구글 앱 엔진의 전 버전을 다루었는데 다음에는 최신버전을 다루었으면 좋겠다.
프로젝트가 너무 어려워요
개선할 사항이 없는데 개선 사항을 서술하라는 것은 불가능한 일이다
교수님께 한학기 수업 감사했습니다! 다름아니고 수업시간에 마이크 사용을 해주셨으면 좋겠어요  웅얼거리는 것 처럼 들려서 문장 뒷부분에서 무슨 말씀을 하신건지 잘 못알아 들을 때가 있었거든요. 그리고 수업시간에 손목시계를 자꾸 보시는데요 그 때 수업 집중이 흐려지더라구요. 강의실 맨 뒤에 시계가 달려 있는데요. 손목시계로 시간 체크 안하셨으면 좋겠습니다. 이 점 이외에는 다 좋아어요!
개인적인 첨삭을 하라고 면담할 필요가 있는 것 같다. 
과제가 너무 많다  세세하게 해야하는게 너무 많다
글쓰기임에도 불구하고 조별과제인 것이 의아했습니다. 차라리 글의 분량을 줄이더라도 개인과제였다면 좋겠습니다. 또한 수업의 절반 가까이가 조별과제로 이뤄짐에도 불구하고 성적산출에 있어서 조별과제가 차지하는 부분이 매우 적었습니다. 이렇게되면 학생들에게 동기부여도 적게 되고 학생들이 참여도 잘 안 하게 될 것 같습이다.
"중간고사 이전에 한 학생이 질문했던 것에 대해 제대로 답변해주시지도 않고, 나중에 알아보고 답변해주겠다는 말도 없이 어물쩡 넘어가신 일이 있었습니다. 그 부분이 가장 아쉬웠습니다."
학생들의 활발한 참여.
"강의보다도 강의를 진행했던 강의실(컴퓨터실)의 상태가 좋지 않은 점이 조금 아쉬웠지만, 정말 배울거 많은 강의였습니다!"
시험문제가 너무 표현이 애매하고 무슨말인지 알기 어려워 시험을 치루는 중에 고생하였다. 교수님께 여쭤봐도 명확한 답변을 해주지 못하셨다. 문제자체가 어법에도 맞지않고 정확히 뭘 구하라는 건지 알수가없어 당황했다. 시험지 구성도 엉망이라 문제를 풀때 명확히 눈에들어오지 않아 힘들었다. 
주로 앞에 앉았지만 앞에 화면이 잘 안보입니다. 또 시험 때 일부러 시험 시간 넘어서까지 작성하고 봐달라고 하는 사람들이 있던데 그런거 칼같이 잘랐으면 좋겠습니다. 많은 사람들이 괜히 억울해 합니다.  그거말고는 다 좋았습니다.
 주제에 관한 교수님의 설명시간이 더 늘어났으면 좋겠습니다. 인터넷에서 찾을 수 없는 많은 자료들을 교수님으로부터 들을 수 있어서 좋았습니다.
     
"강의 코스가 너무 힘들었다. 시험도 보고 팀프로젝트도 진행하며 비판적 노트필기라는 과제도 있어서 교양치고는 너무 힘든 수업이였으며, 팀프로젝트에 대하여 팀원들에 대한 평가방식이 없었다는 점이 너무 아쉬웠다. 또한 반장, 팀의 주제와 조장, 조원 등을 교수님이 임의로 정하시고 수업하셨다는 점이 아쉬웠다."
교수님께서 좋은 말씀도 많이 해주시고 수업도 정말 좋은데 가끔 말을 너무 빨리 하셔서 내용들을 잘 이해하지 못할 때가 있어서 아쉬웠다.
교수님의 설명이 더 첨가되면 좋을 듯.
