"중요하고 긴 우리의 역사를 한 학기, 일주일에 한번의 수업으로 하는 것은 무리가 있다고 봅니다. 선사 고려/ 조선 현대사 이런식으로 두 파트로 나누어 한 학기씩 하거나, 수업을 일주일에 두번으로 하는 것이 더 좋은 것 같아요. "
한정된 시간 안에 많은 양의 수업을 나가기 때문에 진도를 따라가기가 쉽지 않았다.  
"강의 내용에 항상 '선' 이라고 하는 명확하게 정의내리기 어려운 개념이 등장하는데다가  미학이라는 어쩌면 주관적일 수 있고 개인에 따라 다양한 해석이 가능한 부분을 다루다보니  수업 자체가 굉장히 뜬구름을 잡는 것 같고 억지로 끼워맞추는 듯한 느낌입니다.  오랫동안 불교 핵심교양 과목에 자리잡고 있었던 과목인 걸로 알고 있는데  이 과목이 학생들에게 가르치고자 하는 것이 정말 무엇인지를 명확하게 할 필요가 있어 보입니다.  학생들의 수업 집중도도 엄청나게 떨어지고  '본인의 전공과 선' 이라는 발표 주제도 그다지 의미없는 발표라고 생각되는데  각자의 전공에 선, 불교 개념을 억지로 갖다 붙히는 것 이상이 될 수 없지 않았나 생각됩니다.  강의 준비 자체는 잘 되었으나  방향이 잘못 잡힌 것 같다는 느낌입니다."
너무 내용이 어렵다
딱히 없다  훌륭한 교수님이신데  강의실이 구렸다  강의실을 업그레이드 해줬으면 좋겠다
"수업이 너무 일방적이고, 학생들의 참여를 이끌어 낼 의향이 없는 것 같다.  강의의 목표성이 우선 결여되었으며, 학생들의 수업 태도를 좀 더 관리해 주었으면 한다."
학생들에게 성적을 원래 공개안한다고 하셨는데 이번에는 부탁드려서 알려주셨다. 개인 중간고사 성적만 공개하셨는데 다음에는 시험과 발표 후에 개인성적과 평균을 알려주셨으면 좋겠다. 
  좋은 강의였습니다. 
같은 말 반복을 너무 많이 하셔서 약간 듣기 힘들었습니다. 그것 빼고는 좋았습니다 
공부할 분량과 시험 범위가 지나치게 많다. 제발 가르쳐 준 한자만 질문했음 좋겠다. 아직 안배운 글자로 '이거 무슨글자에요' '이거 어떻게 읽나요' 등의 질문을 수없이 반복 안했으면 좋겠다. 
교수님께서 학생들의 대답을 조금만 더 성의있고 긍정적으로 받아주신다면 좋을 것 같다. 
몰라서 한문을 배우는 것인데 너무 꼬치꼬치 캐물어보시고 질문을 계속 반복하여 말씀하셨다 .ㅇ
발표는 당일 배운 내용보다는 그 전 시간에 배운 내용으로 했으면 좋겠습니다.
살짝 지각하시는데 그것만 없으셧으면 좋겠다
수고많으셨습니다^^
수업 진도가 가끔씩 버거운 감이 있습니다. 조금 천천히 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다.
시험범위를 굳이 그렇게 많이 잡지 않으셔도 괜찮을것 같습니다.  학생들을 약간 무시하는 말투는 고치셨으면 좋겠습니다.
"시험시간 중 부정행위가 발생했는데, 사후에 어쩔 수 없다는 식으로 일을 해결하셔서 열심히 수강한 수강생으로서 좀 찝찝했습니다.  그리고 시험문제의 변별력 조정이 필요하다고 생각합니다. 매번 말씀하시길 다 잘보는 편이니까 아무리 열심히해도 최고점수가 안나올 수 있단 말씀을 계속하시는데 정작 시험문제는 쉽습니다. 그런 것이면 변별력 조정이 우선 아닐까 싶습니다."
절대평가 방식으로 바꿔야 하야 된다고 생각합니다. 경쟁이 너무 치열해 한두문제에 재수강이 판별되는 것은 아니라고 여겨집니다. 오히려 상대평가 방식이 변별력이 더 없는 수업이 교양한문수업입니다. 절대 평가 방식으로 바꿔야합니다.
조금만 천천히 말을 해주셨으면 좋겠다. 
지각을 너무 자주 한다. 끝나는 시간도 불규칙해서 매주 수업 시간의 편차가 크다. 고쳐졌으면 좋겠다.
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
진도를 너무 급하게 나가신다
질문하면 가끔 무안하게 만드시고 수업 끝날 때나 시험 전에 너무 급하게 수업하셔서 조금 힘들었어요요
학생들에게 다소 수동적인 수업인것같아요
한문의 난이도가 조금 높았다
실습이 추가되었으면 좋겠습니다 
문제풀이 시간이 있었으면 좋겠어요 굳이 컴퓨터실에서 강의를 하지 않아도 될 것 같아요
실용적인 면이 조금 떨어지기에 보완이 필요할 듯 싶습니다.
중간 과제를 내셨는데 그 중간과제를 하지 못한 학생들에게 구제? 하는 과제를 내주셨는데 그래도 미리 과제를 한 성실한 학생들과 그렇지 않은 학생들과의 점수차별이 있었으면 좋겠습니다.
중간과제인 캠퍼스특허전략 두가지 제출해야하는거에서 기한지켜서 제출한 사람도 있는데 기한내 제출하지 못한사람을 자꾸 똑같이 점수를 받을 수 있게끔 다른 과제를 내주셨잖아요  기한이 엄연히 있는건데 자꾸 기회를 주시는건 형평성에 어긋나는 것 같습니다.
특허에 대해 자세히 배울 수 있는 유익한 시간이었다. 
고등학교 때와 비슷한 방식의 강의여서 좀 아쉬웠습니다. 명색이 전공과목인데 너무 고등학교 사탐공부하는 기분을 받았습니다.
그냥그랬다
너무 세세하고 세부적인 내용보다는 진짜로 도움되는게 뭔지  그런것을 강의하여주셨으면 
딱히 없음
수업 내용상 어쩔수 없었으나 조금 중구난방이였습니다. 
수업진행속도가 조금 빨라서 이해하기가 조금 힘들었던 것 같습니다. 그래서 시험을 볼 때에도 이해해서 답안을 적는다기보다는 달달 외워서 시험을 봐야 했습니다.
학기초 몇주동안 수업내용이 너무 같아서 아쉬웠다.
"강의 중 학생과 교수님들의 대화를 더 많이 했으면 합니다. 받아들이는 정도에 따라서 어떻게 보면 쉬운 내용일 수 있으나, 어려운 내용이기 때문에 대화를 하면서 이해도를 높이면 괜찮은 수업이 될 것 같습니다."
"강의명이 식품정책론인데 비해, 식품 정책에 대한 내용보다는, 식품의 유통에 중점이 맞춰진것 같다. "
"구술시험을 볼때 본문을 전체로 외워 시험을 보게 되는데 그 때 몇과의 주제가 무엇인지 라도 알려주면 좋겠다. 여려개의 과를 동시에 외워 그중에서 뽑아 시험을 보는것이라 각 과의 주제가 뭔지 헷갈려 내용도 헷갈리게 되기때문에 그 과의 제목이나 첫글자라도 미리 알려준다면 좋을것 같다. 또, 판서를 할때 간체자와 병음표기를 좀더 정확히해주시면 좋겠다. 칠판에 간체자와 병음을 써주시는데 한 간체자를 쓰다가 말으실때도 있고 글씨를 날려쓰셔서 알아보기가 힘들다. ㅇ"
너무 진도가 빨라 따라가기가 힘듭니다.
대승경전 강의는 너무 어려웠습니다.
딱히 없다. 지금도 좋다.
말씀이 다소 느리신 탓에 강의가 지루한 경향이 있었습니다.
발표만으로 챕터를 넘어가는 부분이 제일 힘들었습니다   발표만으로 제대로 이해를 할 수 없는데 혼자 스스로 공부하려니 힘들었구요  중간 중간 이해하기 힘든 부분이 많았습니다. 그래도 많이 챙겨주셔서 감사합니다 교수님  
"발표수업이 원활하게 진행될 수 있도록 강의,외부강의,현장실습이 적절히 배분되었으면 좋겠음"
불교학과 기초 수업이기에 불교에서 가장 중요한 기본교리를 수업함에 시간을 더 할애했음 하는 바람임
성적처리기준이 명확하지 않다는 것이 문제인 것 같다. 중간 기말은 사실 변별력이 있는건지 잘 모르겠고 출석은 교수님께서 체크하지 않으시니까 어떻게 됐는지 알 수가 없다. 중간에 과제라도 하게 해서 명확한 기준을 알려주셨으면 좋겠다. 앞쪽에 앉는 학생들이 한번은 수업시간에 졸고  뒤쪽에 앉은 학생들은 열심히 듣고 있었는데 앉은 자리로 평가하는 것 또한 좋은 방법이 아닌 것 같다.
성적평가의 기준을 좀 더 명확히 제시해주셨으면 좋겠다. 
수업시간에는 한자에 관한 언급이 없으신데 퀴즈나 시험에는 100% 한자로 평가하셔서 어려움이 많았습니다.  처음 배우는 학생들을 기준으로 수업을 진행한다고 하셨는데  시간이 지날수록 점점 잘하는 학생들이 위주가 된 것 같아 어려움이 많았습니다.  중국어를 처음 배우는 입장에서 한어병음만 익히기에도 버거웠는데 한자까지 하려니 어려움이 컸습니다.   다른 중국어 강좌에 비해 난이도가 높다는 생각을 많이 했었습니다.
수업시간을 늘려주던가 강의속도를 조금 낮추던가 하는것이 좋을 것 같다. 아니면 완전 생초보를 위한 강의를 새로 개설하는 것이 좋을것 같다. 기초반에 와서 중국어 몇개월 배운사람이 앉아서 잘난척하면서 딴짓하는거 보기 굉장히 않좋다.
"수업시간이 준수되지 않는 점이 아쉽고, 배운 범위를 벗어난 문제들이 출제된다. "
수업이 너무 수업에다가만 초점을 맞추게 되어 흥미를 잃고 어려웠다.
수업이 조금 늦게 끝났다.
시험에 대해 좀더 체계적인 방향 제시가 있었으면 한다
"언어과목이 그렇듯, 원래 기본적인 실력이 있는 학생들이 많은데, 정말 이강의를 처음듣고 처음배우는 학생들에게는 좀 버거울수도 있었을거같다. 나뿐만 아니라 다른학생들도 진도를 따라가기에 공부할 양이 많아서 힘들었다. "
"영어 수업으로 진행되기에는 교재나, 수업 내용이 조금 어려웠습니다."
외부 강의로 인해 발표 스케줄이 계속 연기 되는 것이 아쉬웠다.
외부강사의 강연이 실질적으로 도움이 되었나 싶다. 발표일정이 정해진 날짜에 진행되었으면 더 좋을 것 같다.
"음 . 처음부터 많은 것을 배우겠다 염두하고 고른것이 아니라서 수업의 페이스에 만족했고, 음 .  대체로 만족한 것 같다."
이 강의는 지금의 형식이 불교에 처음 입문하는 사람들의 입장에서 제일 좋은것 같다.
이번 학기에 배운 불교학 수업은 경전을 위주로 했기에 조금 지루한 면이 없지 않았다.  불교학을 수강했을 때 대부분 생각했던 것이 교리위주나 아니면 일반적인 불교학과 관련된 수업이 아닐까 생각했는데   경전을 처음 접한 학생인 경우에는 수업에 따라가지 못하는 점이 아쉬운 부분이라고 생각한다.
정확한 성적평가에 대한 기준을 공시해주셨으면 좋겠습니다.
좋다
지금이 딱 입문공부에 적절한 듯 합니다
진도가 너무 빠르고 너무 시험이 어려웠다. 
진도가 다소 빠릅니다. 다른 교수님의 중국어 수업과 비교해봤을 때 그 교수님은 심오한 문법까지 들어가시지 않으나 양선혜 교수님께서는 문법을 깊게 다루셔서 중국어를 처음 배우는 학생에게는 더 헷갈리게 느껴질 수 있다고 생각합니다.
짝이랑 하는 것 같은 경우 혼자 듣는 사람은 파트너 찾기가 뻘쭘합니다.   또 다음 수업이 바로 있는 사람들은 가기가 너무 촉박하게 수업을 꽉채워 하시니 힘들었습니다.  구술시험과 필기시험이 두 번 있는것이 시험기간에 부담스러우며 구술시험시 9개나 되는 것을 단 하나의 힌트도 없고 해석도 없이  줄줄 외우는것도 시험기간에 부담이 있었습니다.
쪽지시험 쉽게 내주세요
퀴즈가 너무 빡빡한 것 같습니다 ㅜ
개선할 사항이 없습니다. 최고의 수업.
"개인적으로는, 기말고사 대체과제로 비평문을 제출하는데 비평에 대한 이해를 수업시간에 조금 다루어주었으면 더 좋았을 것 같다는 생각을 했습니다."
다만 중간고사가 너무 비효율적이지 않았나 생각합니다. 중간고사로 미리 책을 읽는다 하더라도 그 후에 큰 도움이 되지 않았던 것 같아요. 차라리 매주 쪽지 시험을 보는 게 더 효과적일 것이라고 생각합니다.
"수업은 흥미롭고 또 많이 도움이 되었습니다. 그러나 강압적인 텍스트 강독이 아쉽습니다. 차라리 매주 퀴즈를 보고 성적에 반영하는 편이 나을 것 같다는 생각을 했습니다. 교재 전체(이론 4개, 단편 20개)를 중간고사 범위로 책정하는 것은 다소 비효율적인 것 같습니다. 후반기 텍스트 강독 수업에서 그전에 읽었던 작품의 내용들을 다 까먹는 불상사가 있었습니다. 강독 수업인데 작품 감상에 대한 부분이 정말 아쉽습니다."
재미가 없다.
적절한 시간분배를 하신다면 훨씬 더 좋은 수업이 될것같습ㄴ니다
"중간 시험 범위 중 단편을 미리 읽는 걸 몰랐다는 게 이상하다. 수업을 꼬박꼬박들었는데  그저 아쉽다. 선행독서와 관련한 시험에 대해서 좀 더 구체적으로 알려주시면 좋겠다. 가령, 시험 당일에 코작은 낼 문제가 없어서 한 문제만 내셨다고 하셨는데, 그걸 시험 당일에 알려주기보다, 그런 예시들을 일찍일찍 언급해주셨으면 좋겠다."
"중간고사 때 범위를 한학기 분량을 냈던 교수님의 의도는 이해가 가지만, 매주 에세이 등 여타 다른 방법으로도 책을 학기 내 모두 다 읽을 수 있는데, 어느 것 하나(중간고사 또는 매주에세이,퀴즈 등)만 취하는 것이 좋지 않을까 생각됩니다. "
  저에게는 만족스러운 수업이었습니다.
 수업시간을 너무 타이트하게 활용하시는 것 같습니다. 다음 연강 있는 학생들을 위해서 조금 일찍 끝내주시는 것도 괜찮을 것 같습니다.
강의 시간 배분은 그 어떤 강의보다 최악이었고 과제는 상식을 뛰어넘은 분량이라 화가 날 지경이었습니다 세미나는 자유로운 생각과 의견의 교환이 있어야 하는데 경직된 수업방식을 강요해서 지루하고 재미가 없습니다
개선 사항은 없는 것 같다.
고전 수를 줄여서 좀 더 깊이있고 정확하게 읽을 수 있을 시간이 있었으면 좋겠습니다.
과제에 대한 피드백
교수님 혼자 수업을 하시는 것 같은 느낌을 항상 받았습니다. 학생의 참여도도 좋은 수업의 조건 중 하나라고 생각합니다.
교수님이 수업장악력이 없는듯
다 좋아서 개선할 것이 없습니다
대학 와서 처음 보는 수학 기호 같은것은  미리 외울 수 있도록 알려 주셨으면 좋겠다.  내가 설명을 못들은 거일 수도 있는데  처음 보는 기호가 나올 때 마다 뭔지 몰라서 어려웠다.
"동일한 과목의 다른 수업에 비해 에세이의 분량이 지나치게 많았습니다.  토론 보다는 토의에 가까웠던 것 같습니다.  발표가 지나치게 책 내용 요약으로 이루어져 아쉬웠습니다. 이제까지 수강하였던 다른 세미나의 경우, 책 속에서 논제를 뽑은 뒤 논제에 대한 주장의 형식으로 발표 및 발제가 이루어졌고  토론 역시 상대편의 주장에 대해 반박하는 형태의 토론을 진행하였는데, 이 수업은 토론의 비중이 상대적으로 낮은 부분이 아쉬웠습니다."
많은 과제와 에세이는 굉장히 큰 압박으로 느껴졌다.
설명이 조금 쉬웠으면 좋겠습니다.
시간준수를 잘 해주시면 좋겠다. 연강인데 수업이 늦게끝나 뛰어가는 친구들을 볼 때마다 안쓰러웠다.
"이 수업은 정말 재미있다. 그런데 열심히 한 사람이 점수를 따지 못하는 경우가 발생할 것 같다. 정확한 출석과 참여율 체크로 중간, 기말 이외에도 극복할 수 있는 방안이 이루어 졌으면 좋겠다. 뿐만 아니라 중간고사나 기말고사 전에 나올 내용들을 찝어서 알려주시는데 너무 정확히 알려주고 그러다 보니까 솔직히 매일 수업을 들어온 입장에서 아예 안나오거나 거의 안나온, 지각한 친구들도 시험에 어떤게 나올 지 그 시간만 나오면 아니까 그런식으로 하는 것 같았다. 중간고사때 출석률이 엄청 저조했던 친구가 한개를 틀렸으니 . 그런 면에서 불평등을 사라지게 해주셨음 좋겠다."
이건 고등학교때 다 배운거지? 하고 빨리 넘어가버리는것을 고쳤으면 좋겠습니다.
"일단 수업 항상 늦게 끝남 연강은 뛰어야 한다 보통 세미나 수업 자체가 힘든데 이 교수님은 특히 힘듦. 첫시간에 학생들과 같이 수업을 만들어 나가는 것이니 많이 얘기하자 고 하셔서 좋게 생각했으나, 의견을 얘기하면 그건 안된다며 철벽 결국 원하는 수업을 혼자 이끌어나가신다. 고전 5개를 깊이있게 배우고 학생들이 생각하는 거라고 하는데 사실 이렇게 배우면 깊이있기는 커녕 머릿속에 남는거 하나없음 그냥 과제기한을 맞추기 위해 겉핥기 세미나 수업의 목적이 무엇인지 다시한번 생각해봤으면 함.  에세이도 다른 수업은 보통 7장 8장, 적은 강의는 5장도 있던데 여기는 11장정도  원고지 200자 80장. 다음부터는 조금 융통성 있게 수업을 진행해주시길 바랍니다."
저는 개인적으로 조금 더 심화된 내용이나 문제를 풀고 싶었습니다. 하지만 그것이 조금 부족했던 것 같아 아쉽습니다.
제출한 과제물을 채점후 돌려주셨으면 감사하겠습니다.
조금 더 체계가 잡힌 수업이었으면 합니다.
