강의 내용이 어려우므로 더 쉽게 풀어서 설명하면 좋을것 같다. 
교수님이 수업을 어떨때는 엄청 빨리 끝내주셨는데 정시에 끝내주셨으면 좋겠다.
영어와 한국어의 적절한 혼용
주말에 시험보는 관행을 없앴으면 좋겠다.
프로젝트나 과제 비율을 높여 전체성적이 시험성적에 의해 좌우되는 것을 막아야할 것 같다.   
강의 교안이 너무 컴팩트해서 이해하는데 오래걸렸습니다.
교수님의 강의 계획 및 학생들에 대한 열정은 너무나 좋았지만 학생들이 충분히 이해하고 따라 오는지에 대한 피드백이 너무나 부족해 힘이 들었습니다.  또한 전체적인 흐름에 대한 설명과 수식들에 대한 설명도 너무 부족하여 책을 모두 읽어보고 이해하느라 많이 힘이 들었습니다.   학생들과의 소통과 자세한 설명이 있다면 완벽한 수업이 될것 같습니다.
맨 처음 영어 공부를 위해 영어해석을 해주는데 이것을 왜 하는지 모르겠고 전혀 좋아지는 것 같지 않음  그리고 외국인도 있는데 배려해줬으면 한다
수업잘들었습니다. 영어강의라 많이 못따라간 학생들이 많을거라고 예상하지만 수업을 늘 열정적으로 해주셔서 감사합니다.
"시험을 암기식으로 내고, 너무 쉽게 내십니다."
"교과서, 교수님 강의력, 몰입도, 교수님 실력 무엇하나 나무랄것이 없지만.  한가지 아쉬운것이 있었다면 교수님이 수업을 하시다 중간에 딴길로 빠지셔서 정치, 사회, 문화 정말 다양한 얘기들을   해주시는데 정말 재밌지만   경제학에 대한 심도깊은 내용을 원할때는 정말 아쉬웠던 것같습니다.  그렇지만 정말 한학기동안 감사함을 느꼈습니다 감사합니다"
열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
제가 딱 좋아하는 강의 방식으로 강의해주셔서 개선해야할 사항이 없어보인다
흑흑 혼내면 무서워요
 개선 사항 없다.
 학생들의 참여도가 아예 없다. 
2학점짜리 공통교양인데 .과제가 너무 많다 지나치게;; 
과제가 너무 힘들었다다
기말 시험 대체 과제가 너무 급작스럽게 나오는 바람에 좀 당황스러웠어요. 분량도 열 장이라 짧은 분량이 아니어서 좀 힘들었기도 하고요. 대신에 이것 빼곤 다 좋았어요!
너무 많은 과제를 교수님이 주시는 것 같은데 과제의 양을 조금 줄여줬으면 좋겠다. 
메르스만 아니였어도 . ㅎ 수고하셨습니다  
숙제가 너무 많아여여
영어로 하지 않았으면 좋겠다. 
"조금 더 쉽고, 자세하고 체계적인 영어 수업이 된다면 더 좋겠다. 질문도 좋지만 수업내용이 많아서 힘들었다."
지금이 제일 좋다.
친절하게 잘 가르치셔서 개선할게 없습니다.
"2학점 짜리 수업치고는 학업분량이 너무 많았습니다. 비록 퀴즈로 대체하였지만 중간, 기말을 봤고 팀 발표와 더불어 그에대한 레포트, 전시 감상문, 배운것을 총망라하여 요약 제출하는 과제까지,,, 얻어가는 것은 있지만 그와 함께 병도 함께 걸리네요 . 암걸리는 줄 알았어요 ㅎ  그리고 교수님이 가르쳐주고 싶어하시는 정보를 모두 듣기에는 강의시간이 너무 촉박합니다. 차라리 3시간 수업으로 3학점짜리로 하면 더 나은 수업이 될 것 같습니다."
교수님이 스타일이 확고하셔서 딱히 없는듯 하다다
교수님이 자신의 네임밸류에 자신감이 많으시다. 못하는 학생은 과감히 버리고 가는 스타일.
수업 진도가 제대로 지켜지지 않은 것이 아쉽습니다.
수업은 교수님의 계획대로 원활하게 진행되었지만 원래 3시간 동안 진행되던 강의를 2시간에 압축하여 강의 하시다보니 서양미술사를 처음 접하는 학생으로서는 수업을 따라가기 다소 어려웠다. 어느정도 서양미술사에 관심이 있고 커다란 흐름을 알고있는 학생에게는 도움이 될 좋은 강의이다.
예술에 대해 다시 생각해 볼 수있는 충분한 자극이 되었으나 교수님의 수업방식이 맞지 않았다. 정확히 머리에 들어오는 정보가 없이 제시만 했으며 일주일에 2시간 이라는 시간에 턱없이 부족한 커리큘럼과 수업진행방식이 너무 벅찼다.  이런식이면 차라리 3시간 강의에 3학점짜리 강의로 바꾸는 거나 전공 수업으로 돌리는것이 나을듯 하다. 2학점 수업인데 너무 부담되는 과제양과 시험 . 암이 생길 것 같았다.
1시간동안 하는 자아와 명상 수업을 스님께서 말하는 형식으로만 진행하셔서 조금 지루했다. 다양한 활동들을 수업에서 병행한다면 많은 학생들이 참여할 수 있을 것 같다.
강의를 할때 명확한 주제가 없는 느낌이다
다음번에 또 뵙고 싶습니다.
수업시간에 좀 더 다양한 활동을 했으면 좋겠습니다.
"아무래도 저같은 경우는 앞에서 듣는 사람중 한 사람이었는데, 다른 뒤에 계시는 분들은 스마트폰을 하고 떠들고 자고 그러더군요. 가차없이  나 징계를 주세요. 여기서는 관용을 베푸시면 안된다고 사료됩니다 ."
이대로하면 좋을 것 같다
크게 없습니다.
학생들이 수업 내용을 더욱 흥미롭게 들을 수 있는 방안이 필요하다.
강의시간이 길어서 뒤로 갈수록 집중력이 흐트러져서 강의 자료가 조금 더 흥미로웠으면 좋을것같다.
같은 과 학생끼리만 묶으면 서로 편하기 때문에 약간 대충해주게 되는 경향이 생기는 것 같다. 교수님의 방식으로 다른 과 학생끼리 조를 짜도 괜찮을 것 같다.
개선할 점은 없습니다.
동국대는 쓰레기다
딱히 없습니다.
발표를 할 때에 교수님의 표정을 보면 외웠던 내용이 갑자기 기억이 안 납니다. 표정을 조금만 풀어주셨으면 좋겠습니다.
조를 임의로 정해주셨으면 좋겠다.
특별히 개선할 사항은 없다고 생각합니다.  한 한기동안 지도해주신 교수님께 감사드립니다.
팀플로 이루어지다 보니 조원들을 평가하는 기회가 주어졌으면 좋겠다. 특히 이번 발표에서 조원끼리 다퉈 홀로 다 해내야했기에 벅찼다.
    
               .
                                           .
강의를 좀더 잘 진행해주셨으면  이론강의가 좀 더 필요한 과목으로 느껴집니다. 너무도 팀플에만 치중하시다 정작 서사문화에 대한 제대로된 강의가 이루어지지 않아 아쉬웠습니다. 
곁가지스러운 지시사항은 조금 줄였으면.
교수님께서 기분에 좌우되어 수업을 하시는 것이 뚜렷이 보이고 수업준비를 거의 안해오시는 것처럼 보인다.  대충 수업하시고 항상 같은 맥락의 수준이며 일학기    1에 비하여 실망이 컸다.  몇몇 학생들에게도 아주 대충 대하시는 모습이 정말 보기 안좋았고 수업 중간중간에 계속 나가신다.  옆 반의 선생님과 친하여 수업 중간에 나가시는 모습도 자주 보였다.  수업 내용 또한 허술하다. 저번학기    1 교수님의 수업 준비가 매우 철저하셨는지는 몰라도 정말 수업 준비를 안해오시는 것 같다.
너무 두서없이 수업을 진행하는 경향이 있다. 무엇을 배울 건지에 대해 미리 언급한 뒤 강의가 있었으면 한다
너무 수업 내용이 부실했던 것 같아요요
다만 이론 수업이 아쉬웠습니다. 이론도 책으로만 공부하는 것이 아닌 소통하는 수업이 되면 더 좋겠습니다.
"대부분 말로 이루어지는 수업 시간이다보니, 수업을 필기하며 쫒아가기에는 빠른 감이 없지 않았습니다. 가끔 발음이 명확하게 들리지 않을 때도 있어서 불편했습니다. 이외에는 즐거웠습니다."
두 과목을 한데 묶어서 진행해서 그런지 좀 시간이 부족했음  나눠서 개별적인 과목으로 독립시키는게 나을 것 같음.
"배우는 이론의 내용이 실습과 연계되어 제시됐어야 했다.   실습과 수업 외의 시간이 두드러졌던 수업이었는데, 시험을 볼 때면 어떤 연계점으로 앉아서 이런 내용의 시험을 보는 건지 의문이 들었다.  "
"별고 없습니다,"
수업 내용이 조금 더 디테일하고 정확한 설명을 해줄 필요가 있다. 한 학기 동안 어떤 것에 포커즈를 두고 공부를 했는지 잘 알 수가 없는 강의였다.
이론 수업을 좀 더 자세히 했으면 좋겠다.
이론수업이 단순 책 읽기 식이라 조금 지루했다.
"이론을 가르치는 강의날에는 조금 급하고, 빽빽하게 지도를 나갔다는 생각이 듭니다. "
저는 완벽하게 만족한 수업이었습니다. 1학기 동안 고생하셨습니다.
좀 더 다양한 영화들을 선택해서 보고 오라고 하시면 좋을 것 같습니다 
지금대로 하면 좋을 것 같습니다.
찢지 마세요 .
특별한 개선 사항이 없어 보입니다
                                                                                                             .
강의에 대한 공지가 조금 더 자세했으면 좋겠다.
개인질문이 점수로 들어가다보니 횟수를 채우려고 질문같지도 않은 질문을 어거지로 짜내는 친구들이 보였는데 질문의 내용에 따라 점수를 차등화시켜야 한다고 생각합니다. 또 학기초에 첫 토론을 할 때 서로 말을 끊는 등 기본 예절이 지켜지지 않는 경우가 있었는데 이런 경우는 교수님이 중간에 개입을 해주셔야 할 것 같습니다.
"본 수업은 경제와 사회 분야의 명작 고전을 중심으로 이루어지는 강의이다.  그러나 고전의 수준이 너무 어렵다.  과연 국부론과 인간불평등의 기원, 공산당 선언 등의 고전들을 제대로 이해하고 토론할 수 있을지 의문이었는데   수업을 해보니 역시 발표도 막장, 토론도 막장 이었다.  아마 교수님이 제일 민망하지 않으셨을까 싶다.   토론의 수준이 어찌나 낮던지 고전의 내용에 대한 심층적인 토론은 고사하고 토론내용이 자꾸 산으로 흘러갔다.   동국대 학생을 너무 과대평가하지 말았으면 좋겠다. 수능 비문학 지문도 제대로 이해못하는 애들이 태반이다     "
세미나 수업을 안 하는 게 학생들의 정신건강에 좋을 것 같다. 학생들 발표도 뭐 좋지만 교수님 설명을 듣는 게 더 재미있었다.
"이 강의가 사회과학과 관련된강의고 책 내용에만 집중했다는 것이 조금 아쉬웠습니다.   그리고 이 강의에 법학과가 있어서 인지는 모르겠지만 너무 법률적이거나 이해하기 힘든내용으로 토론이 진행되다보니 어느샌가 정신줄을 놓고있는 제 자신이 보이더군요.듣고있기 괴로웠습니다.  교수님이 학생들의 생각을 존중하기 때문에 제제를 가하시지 않는데, 처음에 너무 뜬구름 잡는 이야기로 간다던가.  이런 것에 대해서 논의가 될 필요가 없다면 제제를 해주는 것이 학생들에게 더 도움이 되지 않는가 하는 생각을 좀 했습니다.  "
"자유로운 학습 방식도 좋지만 너무 틀이 안잡혀있다는 느낌이 든다. 토론이 원활하게 이루어지기 위해서는 어느정도 틀이 필요하다고 생각하는데 아무런 틀도 제공하지 않으니 토론이 산으로 가는 경우도 많고, 주제를 벗어나서 겉돌기만 한다는 느낌도 많이 들었다. 그리고 토론을 할 때 발표조와 토론조가 앞에 나와서 토론을 하는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 든다. 질문자들과 자유토론을 할 때도 더욱 소통이 잘 되고 집중력도 높아지는 효과가 있지 않을까 싶다."
전반적인 흐름을 알 수 있지만 조금 더 심층적인 정보는 없었습니다. 얕고 넓게 배우는 느낌이 들었습니다. 교수님께서 설명을 많이 해주셨으면 합니다.
제발 발제조의 발표문 제출 제한시간을 수업 12시간 전이 아니라 최소한 하루 전으로 제한기간을 바꿔주세요 아침 10시반 강의 들었는데 정말 미치는줄 알았습니다.
팀 짤때 교수님이 임의로 짜주셨으면 좋겠다ㅣ.
"팀원 자율말고, 교수님께서 무작위로 해주셧으면 좋겟음. "
피드백을 조금 더 구체적으로 주셨으면 좋겠습니다.
교수님 수고하셨습니다.
교수님 제 시간에 강의실에 들어오셨으면 좋겠고 제대로 된 교과서를 사용하거나 교수님이 직접 피피티 자료를 만들어주셔서 나중에도 다시 볼 수 있는 내용을 배울 수 있었으면 좋겠다. 
교수님의 강의가 좀 더 필요할 것 같다.
교수님의 말씀도 좋지만 학생들의 참여를 더욱 증진시켜야 할 필요가 있습니다. 이번 학기 많이 배워갑니다. 감사합니다!
교수님의 설명이 더 요구된다.
교수님이 바쁘신건 알겠지만 휴강을 너무 자주 합니다. 사실 학생의 입장으로써 가끔 휴강을 하면 기분이 좋은데 이 강의의 경우는 너무 휴강이 잦았다고 생각합니다. 그리고 교수님께서 지각을 자주 하셨습니다.  강의 자료가 매우 부족합니다. 특히 중간고사 이후부터 교재로 쓴 책은 정말 별로였습니다.  이 강의는 경영통계 수업처럼 실기도 같이 배워야 한다고 생각합니다. 이론만 배워서는 별로 감이 잡히지 않습니다.
다큐를 2주 동안 보고 나머지는 학생들의 발표로 이루어졌으며 교수님은 발표에 대한 피드백밖에 하지 않음 그래서 무언가를 배웠다는 느낌이 들지 않는 강의 또한 교수님의 독일 편향 때문에 독일에 관한 것만 들은 것 같다다
발표위주보다 배우는 것 위주로 진행되면 좋겠다
중간고사 때 시험평가 기준이 너무나 개인적이었다.
팀원 기여도에 대한 평가도 이루어졌으면 합니다.
평가기준을 더욱 명백히 했으면 좋겠다.
학생들에게 전해주는 정보들과 이야기들이 정말 좋았습니다. 유럽에 대해 잘 이해하게 되었습니다.
교수님 수고하셨습니다
훌륭한 교수님이다
  딱히 개선점이 있다고 보여지지 않는다.
과제가 나올때마다 기준이라던지 하는 방법이 명확하지 않아 하기가 힘들었다. 예시가 있었으면 더 좋았을 것 같다. 그리고 프린트를 제외하고 전혀 시각적인 자료가 없었기 때문에 따라가기 힘들었다. 나중에 프린트만 보고 복기하기에도 어려운 면이 있다. 
과제에 대한 자세한 설명이 있었으면 좋겠습니다.
