한학기동안 잘들었습니다.
1학기동안 감사합니다
개선할 내용은 없습니다. 비교와 눈높이에 맞춘 설명이 매우 뛰어났습니다.
교수님 개인의 리더 경험을 좀 더 이야기해 주었으면 하는 아쉬움이 남음
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
아난과 조직관계리더십이라고 해서 아난에 대해 조금 자세히 배울주랄았는데 언급한시간이 거의없어서 아쉬었습니다 교수님께서 수업과 다른 소리를 너무 많이하셔서 일찍끝날수업도 늦게끝났습니다다
이 강의 안없어지나요
중간 이후에는 프린트도 준비 안 하시고 
판서나 프린트물 준비해주실 때 내용상으로 앞뒤가 안맞거나 교수님 본인께서도 헷갈려하시는 모습이 보였는데 그 점은 아쉽습니다
교수님께서 말을 쫌 천천히 하시고 스업에 엇나가는 말씀을 되도록이면 하지 않으셨으면 좋겠다.
교수의 공평한 출석확인이 매우 필요
명상 시간을 조금 더 늘리면 좋을 것 같다.
명상시간을 좀 더 늘려주셨으면 한다.
모든 것이 다 좋았다.
바닥에 앉아서 진행되는 강의방식이어서 앉아있는데 허리가 아프고 불편했다. 
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
전체 학생들의 집중도에 맞춰 명상시간을 조절해 주셨지만 제 생각에는 명상을 조금 더 오래했다면 좋았을 것 같습니다.
"처음에는 스님이 ""이 수업은 편히 쉬는 수업입니다. 몸이 불편하거나 피곤하면 뒤로 조용히 나가서 자거나 다리를 뻗고 쉬어도 된다""라고 했는데 나중에는 졸지도 못하게 하였다. 그리고 내친구들에게 인신공격을 했다. 명상을 시작하기전에 기지개를 피는 과정에서 가르쳐준 동작이 있는데 내친구들이 그것을 따라하지 못한다고 매시간마다 그걸가지고 모든 사람앞에서 인신공격을 했다.친한사람끼리 있으면 내친구들도 그말을 별로 신경쓰지 않았을텐데 낯선사람들이 보는 앞에""너는 키만 크지 할줄 아는게 없구나"" 또는 ""너는 그것도 못하니?""라고 말했다. 그리고 2번까지는 결석이 인정되지만 3번부터는     이다. 그런데 이것을 스님 마음대로 어떤애는 3번까지는 눈감아준 애들이 있는 반면 어떤애는 딱잘라서 절대 안된다고 한애들이 있다. 수업을     하는가     하는가는 정말 중요한 것인데 기회가 모두에게 똑같이 주어지지 않는게 불공평하다고 생각한다. 스님의 주관적인 생각이 이런  강의에 있어서 중요한 부분에 영향을 끼치면 안된다고 생각된다."
통제할 수 없는 범위를 통제시킬 수 있다면 좋겠습니다. 물론 노력하시지만 너무 많은 수강생들이 있기에 몇몇 학생은 무임승차를 하는 기분입니다.
학생과 소통이 더욱 필요한듯 하다
학생이 너무 많기 때문일까 전체적으로 수업에 대한 집중도가 떨어진다.
"공정한 체점을 위해서 답안의 양을 답안지를 채워오는 것이 아닌 에이포 몇장 이런 식으로 제한하는게 좋은 것 같습니다. 글씨가 큰 사람이나 이쁘지 않은 사람과 글씨가 작고 이쁜 사람간의 분량 차이가 존재하는 것 같습니다.  강의 제목이 불교리더십인데 제목을 바꿨으면 합니다. 개인적으로 강의를 처음 들을 때 불교의 교리를 가지고 어떻게 리더십에 적용할 것인가?, 불교를 공부함으로써 개인이 어떻게 리더십을 증진시킬 수 있는가?를 배울 수 있을 줄 알았지만 실상은 정확하게 말하면 스님의 리더십이라고 하는 게 맞을 것 같습니다. 스님의 리더십 아니면 불교종단 지도자의 리더십   "
교수님은 토론을 할 때에 경쟁이 아닌 의견나눔 위주로 하라고 말씀하셨지만 토론 점수를 매기는 기준이 오히려 경쟁을 유발하는 방법이지 않나 싶습니다.
다 좋습니다.
다양한 생각이나 아이디어를 내는 수업이 아닌 교수님이 해주신 가이드라인대로 따라가야한다는 점? 어찌보면 그게 맞는거지만 어떻게보면 살짝 답답하다는 생각이 들었다. 하지만 남는 건 많고 질적으로 알찼던 수업이다.
불교 리더십이라는 강의가 불교사상을 기반으로한 리더십을 배울 것이라는 기대와는 달리 불교 지도자의 자세를 위주로 수업이 진행되어 아쉬웠다. 
수업 내용과 교수님께서 이 과목에 대한 애정이 저한테도 느껴져서 너무 좋았던 수업이었습니다.
팀프로젝트 평가방식이 너무 객관적이지 못한 것 같습니다. 학생들이 각자 다른 기준을 가지고 평가하는 것은 객관적인 평가방식이 아니라고 생각됩니다. 교수님 한 분이 똑같은 기준으로 같은 평가항목을 적용하는 것이 낫지 않을까요
학우들 간의 경쟁을 너무 유도하여 수업시간에 딱딱한 분위기는 너무 안좋앗습니다.
   를 읽는 수업방식 말고 조금더 흥미를 유발할 수 있는 부분이 있으면 좋겠다.
비교적 배우는 내용이 쉬운 과목이니 지금처럼 평가 항목이 다양했으면 좋겠습니다.
원래 이 강의는 다른 교수 강의였습니다. 학교측에서 담당교수를 변경할 때는 그에따른 보상을 해 주어야 한다고 봅니다 우리는 어찌보면 강의의 구매자 입니다
음    그냥 짱임!
좋았습니다.
지금도 충분히 좋습니다.
"토론 수업을 진행할때 항상 영어에 능통한 학생들 위주로 참여를 하고 그 외의 학생은  본인은 발표를 안하니까 의견도 소극적으로 내고, 다시 볼 사이도 아니라고 생각해서 인지 방관자적인 행동을 취하는 경우가 많 았습니다.  토론 수업을 진행할때 그때마다 서로다른 사람들과 하기보단 같은 팀발표를 진행하는 고정된 조원들끼리 토론수업을  진행하면 좀 더 역할분담이 되고, 적극적인 참여가 있을 것이라고 생각합니다."
특히 없습니다.
팀원이 너무 많아서 팀과제의 방향성을 명확히 도출하기가 너무 어렵습니다.
학기 초에 저희들의 참여를 많이 유도하셨는데 저는 영어를 잘 못해서 말씀의 50은 이해하고 나머지는 잘 이해 못했습니다. 참여하고 싶었는데 주변 눈치도 보이고 그래서 많이 머뭇거렸습니다. 교수님께서 학기 중반으로 가실 수록 학생들 참여율이 저조하다보니 혼자서 계속 진도를 나가셨는데 영어를 조금만 천천히 해주셔서 학생들에 참여를 유도해주시면 학생들이 좀 더 적극적으로 참여할 것 같습니다.  
  다 좋은데 시험이 너무   복불복이었다 ㅜ ㅜ ㅜ ㅜ 
100% 교수의 강의 형식이라 조금 딱딱한 면이 있음.
교수님 늘 건강하세요 
지루했다.
질의응답이 조금 더 활성화되었으면 좋을 것 같다.
"황태연 교수님께서 수업 내에서만 질문을 받으시는데, 수업 후에도 질문을 조금은 받아주셨으면 좋겠습니다. 그리고, 교재 값이 한 권당 2 30000원 돈을 하는데, 이러한 교재를 3권이나 구매하는 것이 사실, 학생들 입장에서 만만치 않은 액수입니다. 그리고 교재를 전부 섭렵하지도 못했습니다. 따라서 해당되는 페이지만 제본을 뜬다던지 하는 방식으로 교재를 구비하는 것이 더 좋을 것 같다는 의견입니다. "
                                                                           '                                          .                                                                                                                     . 
교수가 불평이 많음. 바쁘다고 하면서 기간내에 채점을 하지 않고 질질 끌고 에세이를 고쳐 나눠줌 물론 바쁘겠지만 자기 크리스마스라고 자기 취미활동 수업들어야 한다고 너무 사적인 일을 들먹거림. 
교수님이 너무 정형화된 스타일을 원하심. 
오로지 해외 유학파만을 위한 수업
의견이 없습니다.
강의 시간관계로 설명이 약간 부족한 부분이 있었다.
강의시간에 책을 자주 활용하셨으면 더욱 효과적인 강의가 되지 않았을까 합니다.
강의자료는 왜지우시는지 궁금했습니다. 보통 다른 강사님들은 다 올리시고 지우시지는 않아서요요
개별적인 시험에 정확한 채점 기준표가 있으면 좋겠다.
개선사항이라고 한다면 강의 주제에 대해 조금 더 편안하게 다가갈 수 있는 선택이 필요하다고 생각합니다. 불교를 처음 접하는 학생이 존재하는 만큼 너무 어렵고 딱딱한 수업 내용이 아니었으면 하는 바람이 약간은 있었기 때문입니다.
괜찮았다
너무 빡빡하다
너무 이론수업을 딱딱하게 하셔서 .교양 수업인 만큼 조금 더 다양하게 이루어졌으면 좋겠습니다.
다 좋음
더 나은 강의가 되기 위해서 실제로 절을 방문하는 수업을 통해 불교를 눈으로 좀 더 보고 익히면 좋겠습니다.
딱히 없음
명상하는 시간이더필요한거 같아요
문제를 미리 알려주징 않고 범위를 알려주셨으면 좋았을거같다
불교를 좋아하는 사람으로서 좋은 강의였다. 과제로 나온 사찰 다녀오기가 특히 좋았다.
솔직히 불교와인간이라는 과목 정말 왜 듣는지 잘 모르겠습니다 자기 성찰이 되는것도 아니고 불교인이 아닌 이상 정말 필요가 없는 과목이라고 생각합니다
시험 범위의 축소가 요함.
약간 지루한 감이 있었던 것 같습니다. 조금만 더 흥미로운 시각자료가 있다면 더 좋은 강의가 될거라고 생각합니다.
"조금 더 활발한 질의응답이 이루어지기 위해서는, 발표자에게 발표자료를 올리게 하고, 질문할 사람을 지정하는 것도 나쁘지 않을 것 같아요! "
좀 더 흥미를 끌 수 있는 내용이 있었으면 더 좋았을 듯 하다.
출석체크나 조금더 수업시간 강의가 적극적이셨으면 좋겠습니다.
특별한 사항은없습니다.
"프리젠테이션을 이클래스에 올려주셔서 많은 도움이 되었습니다, 그런데 프리젠테이션을 한 주에 한 번씩 삭제하지 말고 한 학기 동안 남겨주시면 더 도움이 될 것 같습니다."
학생들이랑 쌍방향으로 소통하는 수업 비중이 좀 더 크면 졸지 않을 수 있었을 것같아요 
교재가 혼자서 공부하기에는 적합하지 않았는데 교수님이 강의를 너무 빠르게 하신다. 예를 들면 연습 문제를 풀어주실 때 어떤건 해석만 하고 답을 알려 주시지 않은 경우가 있었다.  교수님이 잘 가르쳐주시지만 강의진행 자체가 너무 빨라서 낙오자들이 많이 생기는 것 같다. 교수님이 저번에 말씀하시기로는 성취도가 나쁜 학생들이 평이 안좋다고 하셨는데 강의 진행 자체가 빨라서 낙오자들이 생기는 면을 간과하시는 것 같다. 지금도 충분히 도움이 되는 수업이지만 교재를 자습하기에 좋은 교재로 바꾸든지 진도를 천천히 해주신다면 더 좋은 강의가 될 것 같다. 자세히 말하자면 맨날 수업시간 때 쳐 자려고 오는 학생들까지 고려하는 것이 아니라 아니라 불어를 처음 접하고 배움에 있어서 노력을 가지려는 학생을 기준으로 강의를 진행해 주셨으면 좋겠다는 것이다.
"수업이 지나치게 문법 위주의 수업이었습니다. 언어를 배운다는 것은 그 나라의 세계관을 이해하는 것이지, 언어의 규칙성을 배우는 것이 아니라고 생각합니다. 비정상회담의 출연하고 있는 타일러가 인터뷰에서 이런 말을 했었습니다. 한국어에서 먹다라는 말은 이해하는 데 정말 힘들었다고, 떡볶이를 먹다, 나이를 먹다, 친구를 먹다. 다 같은 먹다이지만 전혀 다르게 사용되는 먹다라는 단어를 통해서 너무나 어려웠지만, 이러한 어려움을 통한 배움이, 외국어를 체득하는 과정이 하나의 세계관을 문화관을 체득하는 것이라고 이야기합니다.  물론 문법 또한 정말 중요합니다. 하지만 우리가 외국어를 배운다는 것은 그 나라의 세계관을 배우는 과정이라고 생각합니다. 우리나라와 다른 프랑스어의 어순 구성으로 프랑스인들은 어떠한 삶을 살아가는가 먹다라는 단어를 다양하게 이용하는 것처럼 프랑스인이 다양한 의미에서 사용하는 단어를 통해 그들은 세상을 어떻게 해석하는가 이러한 질문에 대해 답하기 위해서는 문법으로는 부족하다고 생각합니다.  수업 끝나고 그 동안의 수업에 대해 떠올릴 때 떠오른 것이 복합과거의 문법이 아니라 프랑스인과 할 수 있는 회화였으면, 프랑스인이 생각하는 세계관의 모습이었으면, 더 좋았을 것이라고 생각합니다.  한 학기 동안 좋은 수업 감사했습니다."
시험보기 전에 힌트를 더 많이 주셨으면 좋겠다. 공부할 때 범위가 넓어서 조금 힘들었다.
외국어 강의가 좀 더 체계적 커리큘럼이 있으면 좋겠다.
   로 수업을 진행되었다면 더욱더 이해하기 쉬웠을 것 같다.
"강의계획서에 없던 팀플. 팀플 때매 학기막판에 자퇴할뻔했음. 한명은 학번도 높은데 자료조사 맡는다고 해놓고 복사, 붙여넣기  . 그래서 자료조사도 내가 보충하고 . 한명은    한다고 해놓고 발표 이틀전에 다른과제 많다고 못하겠다고 나한테 하라그러고      . 발표는 해야되니까     밤새서 안되는 영어실력에 사전찾아가며 만들었더니 발표 미뤄지고 주제 바꾸자그러고         발표날 새벽 5시에 카톡와서 자기 마음대로 내용 바꿨다고하고           결국 난 발표도 하고 자료조사도 하고    도 만들고 정말 즐거웠다."
강의시간을 준수해 주셨으면 합니다. 그래도 딱딱하고 공무원 시험위주로 된 행정학개론 강의보다는 훨씬 좋았다고 생각합니다다
교수님께서 휴강안내를 조금 더 빨리 해주셨으면 좋겠습니다.
"교수님이 수업 시작 시간에 10 15분 늦으시는건 기본입니다. 2 30분 늦으시면서 공지 안해주신 적도 종종 있었습니다. 기다리다 못한 어떤 학우는 교수님이 들어오시기 전에 나갔다가 다시 들어온 경우도 있었습니다. 수업 시간은 학생들과의 약속인데 정말 매수업마다 늦으시니까 기다리는 입장에서는 기분이 좋지 않은 경우도 많았습니다. 수업시간도 거의 꽉 채우시는 적이 없었습니다. 한 두번이야 꿀강의라고 생각하면서 좋아했었는데, 매번 반복되니까 좀 아깝다는 생각도 자주 들었습니다. 그리고 성적평가 기준이나, 어떤 비율로 수업을 진행할 것인지   때 미리 말씀해주셔야 수강정정,취소 기간을 통해 수업을 바꿀 수 있는데, 그런 것을 전혀 말씀해주시지 않았습니다. 중간고사기간이 되서야 기말시험의 비중이 50%가 넘는다는 것을 말씀해 주셨고 중간고사가 끝난 이후에서야 조별 발표과제가 있다는 것을 알려주셨습니다. 더군다나 영어강의인데, 사전에 미리 공지해주셨으면 좋았을 것 같다는 생각이 듭니다. 휴강도 꽤 많이한 것 같은데, 물론 수업시간이 적으 것과 휴강이 많은 것을 학우들이 보통 좋아하는게 사실이지만, 그래도 좋은 강의 내용을 더 많이, 오래 듣고 싶은 학생들도 분명 많이 있을텐데, 그런 점이 조금 아쉽다는 생각이 듭니다."
교재가 좋긴한데 활용을 많이하지 못해 아쉬웠다.
ㄷㅏ 좋았는데 강의시간이 명확히 지켜졌으면 더 좋았을 것 같다.
성적 분배율이 명확했으면 좋겠다.
시험 반영비율을 조정해 주셨으면 한다 기말고사가 50프로 인게 부담이 컸다.
시험범위가 너무너무 많습니다  
"시험이 너무 어려웠던 것 같아요  배운 내용에서 디테일한 문제가 많이 나왔고, 시험 범위가 많아서 꼼꼼히 잘 공부하지 못한 것 같습니다. 범위를 줄여주시거나 아니면 중요한 부분은 중요하다고 시험 전에 알려주셨으면 좋겠어요! 시험이 다 서술형이다 보니까 다 외우기가 힘들어서요 "
"중간고사 없이 기말고사만 보아서, 많은 분량에 힘들었습니다."
발표자 한 명이 중간에 수강취소를 했다. 그런데 교수님이 연락을 취했을 때도 수강취소를 했다는 말을 하지 않았고 그래서 발표가 계속 미뤄지면서 원활한 강의 진행에 차질을 빚었다. 사실 솔직하게 얘기하지 않은 그 학생의 잘못이기는 하지만 교수님께서도 수강취소기간 후에 한 번만 더 수강생 명단을 확인하셨으면 어땠을까 생각해본다. 대부분의 교수님들께서 수강정정기간 이후로 출석부를 출력하시고 확인을 안 하시는 것 같은데 수강취소기간이 있다는 것을 생각해주시면 더 좋을 것 같다.
"우선은 제발 수업시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다. 매번 10분씩 늦게 들어오시고, 수업은 원래 시간보다 늦게까지 하시니 다음 수업에 가는 데 지장이 있습니다. 그리고 발음을 알아듣기 어려울 때도 많습니다. 수업 진행에 있어서, 초반에 일정이 하도 늘어지게 되어서 후반에는 시간상 제대로 발표를 할 수 없었던 상황도 당황스러웠고, 아쉬웠습니다. 원래 한 명 당 한 번의 토론 시간이 있는데, 그러다보니 토론도 모든 사람이 하지는 못하게 되었는데, 이게 성적 처리에 어떤 영향을 줄지 모르겠습니다. "
좋아요 
학생들이 발표과제를 할 때에 좀 더 관심을 기울여주셨으면 좋겠습니다.  발표를 할 때에는 피드백이 실시간으로 이루어져 참 좋았습니다. 
 과제에 대한 부담이 다소 컸다.
기말 마지막 페이퍼에 대해서는 분량에 대해서 조금은 줄였으면 하는 바람입니다.
기말 에세이 분량이 1학년 학생이 쓰기에는 과하지 않았나라는 생각이 듭니다.
기말 에세이 분량이 너무 많은 것 같습니다. 
기말 에세이가 너무 어렵다.
너무 이해가 힘듦
노트필기를 검사하였으면 학생들이 좀 더 집중하여 수업을 들을 수 있었을 것 같다.
