따로없습니다.
칠판에 글씨를 쓰실 때 조금만 더 크게 써 주셨으면 좋겠습니다.
현실적으로 어려움이 있겠지만 과제 채점에 있어 더욱 세밀하게 되었으면 좋겠습니다. 답지 위주의 채점은 이전처럼 학생들의 불만을 불러일으킬 것 같습니다.
 대부분의 학생들이 불교용어에 대해서 잘 모르기 때문에 수업을 듣는 것에 많은 어려움을 느꼈을 것이라 생각합니다. 그래서 좀 더 불교용어에 대해서 설명을 해주셨으면 좀 더 나은 수업이 될것이라고 생각했습니다.
" 조선시대를 이조 때라고 말씀하셨는데, 아무리 조선시대가 숭유억불 정책을 했던 시대라도 엄연한 600년의 우리나라의 역사를 일제식민사관식으로 비하하여 부르면 안된다고 생각합니다. 개인적으로 말씀하시는 거야 어쩔 수 없지만 강의시간에 학생들 앞에서 그러한 단어를 사용하신 것은 부적절하다고 생각했습니다. "
 지금이 너무 좋습니다
" 출석을 하고 중간에 도망을 가는 학생들이 많았고,  교수님께 예의 없이 구는 학생들이 다소 많아 눈살이 상당히 찌푸려졌습니다.  이러한 사항에 대해서는 개선 사항이 마땅히 있지는 않지만   교수님께서 강력하게 제재하실 필요가 있다고 봅니다."
"3,4학년 위주의 수업이었다."
 / 수업이 아닌만큼 학점에 대한 기준이 필요하다고 생각한다.
그냥 불교와 인간이라는 과목이 필수과목이라는거 자체가 어불성설이다.
글씨가 잘 안보입니다 
내가 왜 불교의 사상을 배워야 하는건지 한학기동안 이해할 수 없었지만 이건 학교 탓이라고 치고 내 인생을 바꿀 수 있는 유일한 길이 수행이라고 하지 않았으면 좋겠다. 종교를 가지고 있지 않은 사람에게 수행만이 유일한 길이라며 믿냐는 식으로 말하는 것은 불편할 수 있다는 것을 인지해주시길길
다같이 참여할 수 있는 수업 진행방식이 필요할 것 같다.
딱히 없다.
무엇을 배우고 있는지 명확하게 가르쳐 주셨으면 좋겠다
보다 변별력 있는 시험문제가 필요할 것 같다.
불교가 어떤것인지 너무 자세히 들어가는 것 같아서 일반적인 학생들은 이해하기 어려운 면이 없지 않아 있다.
성적 평가 기준에 대해 명확히 공지해주실 필요가 있는 것 같습니다. 
수강생들은 엄청 많았는데 강의실이 너무 좁았다. 그래서 공기가 너무 안 좋은 탓에 수업을 듣는 학생들 모두가 더워하며 수업에 집중하지 못한 점이 있었던 것 같다. 아무리 그래도 불교대학의 필수과목인만큼 학교에서 배려를 해줬어야 하는데 그러지 않은 것 같아서 많이 아쉽다. 또한 불교라는 과목 자체를 지루해하는 학생들이 많기 때문에 시청각자료를 많이 사용해줬으면 좋겠다.
수업 내용이 조금 더 재미있었으면 좋겠음.
약간 목소리가 너무 조용조용하시지만 그건 학생의 집중력의 문제인것 같습니다. 
우선 휴강에 대한 공지는 확실히 전달되어야 하는 것이 기본적인 상식이고 예의라고 생각한다. 본 강의에서 이는 지켜지지 않았다.
의무화 폐지
이론과 수행을 적당한 비율로 하면 더 좋을것 같다.
"전문적으로 강의를 하시는 분이 아니기 때문에 어쩔수 없는 것이라 생각하지만, 강의를 끌고나가는데있어 강의력이 조금 부족하신 것 같다는 생각을 한다. 시간내내 집중이 어렵다."
조금 더 학생들이 참여할 수 있는 에너지 넘치는 수업이었으면 좋겠습니다. 
학교에서 들어야 할 불교에 관련한 수업이 너무 많은 것 같다. 앞으로 조정이 필요할 것으로 보인다.
학생과의 소통을 더욱 중시한다면 보다 더 좋은 수업이 될 수 있을거라고 생각합니다.
현재 수업 진행방식에 만족하므로 개선사항은 따로 없는 것 같습니다.   한 학기동안 수고 많으셨습니다! 감사합니다 !
"   수업시간에                                      이라는 말을 많이 쓰시는데, 수업중 어떠한 개념을 설명할 때, 교수님께서 자주 설명을 저 문장으로 적당히 넘어가는 경우가 많았습니다.   피피티가 직관적으로 이해하기 어려워서 공부할 때 무엇을 말하는 것인지 찾기가 어려웠습니다. "
개념 설명좀 자세히 부탁드립니다.
교수님이 너무 성격이 온화하시고 좋으셔서 상벌이 분명하지 않은 것 같았다. 명확한 기준을 세워주셨으면 한다. 
목차나 정리를 보여주면 좋을것 같다. 피피티 내용이 틀이없는것 같다.
사례를 조금 최신사례로 들어주셨으면 어떨까 합니다.
시험 난이도 조절및 배우지않은 부분 언급 안해주심
특별한 사항은 없습니다.
팀프로젝트 시 가이드라인을 조금만 더 명확하게 주셨으면 좋겠습니다.
학생들과 소통하고 배려해주시는 모습 감사했습니다.
 진도가 빠를때 따라가지 못할떄가있다.
수업 시수에 비해 수업내용이 부족한 것 같아서 부족한 부분을 채워주셨으면 좋겠다.
좀 더 학생들이 참여할 수 있는 방향으로 갔으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남는다.  수업한 내용을 학생들이 잘 이해했는지 알 수 있는 레포트라던가 여러가지 홛동이 있으면 좋을 것 같다.
학생들의 발표로 대체한 내용들이 조금 이해하기 힘들었습니다. 수업으로 하시는 편이 더 이해하기 좋았습니다.
 다 좋지만 사실 수업내용 자체가 시험으로 보기엔 너무 애매하고 어려운 것 같습니다   그렇다고 시험을 안 볼수도 없으니 시험의 비중을 조금 줄이고 차라리 활동지 비중을 살짝 높이거나 토론시간을 마련해보는 것도 재밌을것 같습니다  ㅎ
3시간 수업이라 집중도 잘안되고 교수님도 바쁘셔서 진도를 빨리 빨리 나가 이해가 안되는 부분이 많아서 그것을 좀 개선 해 주셨음한다.
강의 피피티가 강의 당일말고 최소 하루 전에 올라왔으면 좋았을 걸  하는 아쉬움이 남습니다. 
"강의명은 교직 '실습'인데, 지필평가는 굳이 암기하지 않아도 내용들이 출제되었고 실습하는 데 필요한 역량이나 능력을 기르는 것과는 거리가 있었던 것 같다. 조금 더 수업내용이 기존의 활동지를 하는 평상시의 비중보다 더 무게가 가야 될 것 같다. "
교수님 뭔가 열정 좀 가지시고  ㅋ너무 바쁘시다고 수업 대충 하시고 그러시면 안돼죠 그리고 교수님 말이 잘 이해가 안돼요 .너무 횡설수설 하시고 암튼  별로였어요요
교직과목 수업이 이렇게 비효율적이고 암기만을 강요하는 시험보다는 교직과목에 맞는 성격의 시험이 되었으면 좋겠다.
"너무 수업을 듣는 모든 학생들이 교사라는 식의 수업이 약간 나를 힘들게 했다. 사범대 학생이지만, 꿈이 교사가 아닌 학생들이 있을것이라고 생각해주었으면 한다. 뭔가 일방적인 수업이 아니었나 싶다. 활동지도 너무 많아서 힘들었다."
딱히 없다
수고하셨습니다!
앞으로 더 많은 상호작용이 있으면 좋겠다.
좀더 강의가 흥미로워 졌으면 좋겠네요. 지루합니다
"중간/기말고사 문제에 대해서, 전년도에 찝어준 내용으로 출제하신 부분에 대해 문제를 제기하고 싶습니다. 이는 형평성에 어긋나는 문제라고 생각합니다. 전년도 문항에 접근할 수 있는 학생들에게는 더욱 유리한 시험이라고 생각하기 때문입니다. 교직필수 과목으로, 모든 사범대 학생이 이수하는 과목인 만큼- 더더욱 공평하게 시험문제를 출제해 주시기를 부탁드립니다.  더 나아가, 수업 자료에 대해서도 구 자료에만 의존하지 마시고 더욱 새로운 자료 개발에 힘 쓰셔서 학생들에게 동기부여가 되고 '실무'에 맞는 정말 실용적이고 효율적인 수업이 될 수 있기를 부탁드립니다."
지금 이대로가 좋은것 같습니다.
최종         개인 평가 부분은 서로가 점수를 정확하게 주지 않고 감정적으로 줄 수 있기 때문에 개선되어야 할 것 같다.
테스트를 볼 때 조금 더 엄격한 분위기에서 봤으면 좋겠음. 그리고 스피킹 테스트의 방식은 원래대로 뽑는 방식이 더 나았다고 생각됨. 
활용 면도 많이 알려주셨으면 좋겠습니다.
괜찮습니다.
기말고사 시험범위가 너무커요 주말이라도 좋으니 시험 나눠서 3번에서 4번 봤으면 좋겠습니다 주말에 학생들 여유러워요^^
너무 많은 양을 한 번에 다루려고 하니 깊게 공부하지도 못하고 기말고사에 대한 부담감이 너무 커졌습니다 차라리 시험을 2번이 아니라 3번 4번에 걸쳐 보는 것이 나을 것 같습니다
야간수업 때 수업시간이 10분가량 지났음에도 강의가 끝나지않은 점
잘 배우고 갔다
저는물론좋은성적을받지못하였지만 기말고사시험범위가너무많아서 힘들었습니다.
정말 많은 것을 배우는 수업이었습니다. 하지만 중간고사 기말고사 단 두번으로 위상수학개론 시험을 끝내기엔 너무나도 벅찼습니다. 한학기에 이렇게 많은양을 (다른학교는 일년동안 배우는 분량이더군요) 두번의 시험으로 충당하기에는 무리라 생각됩니다. 다음학기부터는 시험을 3번 혹은 4번에 걸쳐 보는것이 좋다고 판단됩니다. 중간고사 범위도 벅찼지만 기말고사는 정말 범위가 너무너무 많았습니다.  하지만 열정적으로 많은것을 가르쳐주셔서 감사합니다. 한학기동안 감사했습니다. 
좋아요
좋았어요 
즐거운 수업이었습니다.
질문을 하였는데 교수님께서 조금 더 명확하게 설명해주시면 좋을 것 같다고 생각한다.
1시간 수업이라 쫌 짧은 느낌이 있음 또한 1학년때 부터 배우려고 하니 직접적으로 와닿는 느낌이 적음 3학년때 들었으면 훨씬 유익했을것 같음 학교에서 의무적으로 3학년때 듣게 해줬으면 좋겠음
갑자기 강의교수가 바뀐것이 아쉽다.
과제 좀 줄였으면 좋겠다
과제가 너무 많다.
과제가 너무 많다.
과제양이 너무 많아서 부담스럽습니다.
과제양이 좀 많아서 힘들었어요   개인과제도 좋았지만 팀별과제도 재밌을 것 같아요 
교재를 완벽히 활용할 수 있으면 좋겠다.
굳이 해야하는 수업은 아닌것 같습니다. 물론 학생들의 미래와 학업 그리고 취업에 대한 정보는 얻을 수 있지만 유익한 시간은 아니었습니다.
그냥 중고등학교에서 시키는 형식적인 진로결정하기랑 별다를게 없는것 같다
"대학졸업 후 먹고 살아가는 것엔 다양한 방법이 있다고 생각한다. 너무 형식적인 직업에 관해서만 (예를들어 회사원, 공무원) 수업을 해서 아쉬웠다. 학과가 다양한 만큼 학과별 특수성도 고려해 주셨음 좋겠다."
딱히 개선해야 할 점은 없는 것 같다.
"사실 앞서 개선사항처럼 보이는 내용을 기술했지만, 스타일이 다르고 오교수님 양교수님 각각 가치가 있어서 한쪽으로 가야한다고 생각하지는 않는다. 이렇게 다양한 교수님이 있어야 철학하는 사람들도 단순히 이론적이지만도 단순히 감성적인 것만으로도 흐르지 않고 양면을 모두 생각해보게 할 수 있는 것이다. 다만 영어교재로 하셨는데 시간이 오래걸린다. 이게 갑자기 교수님이 변경된 상황때문이라고 생각한다. 영어교재도 사용하며 한국어교재도 다른 것을 했으면 좋았을 것인데 상황이 이미 마음에 안드시는 한국어로 된 철학사책을 모두 산 상태라서 어쩔수 없는 선택 이었다고 생각한다."
"서양철학사라는 강의명과 달리 역사가 아닌 철학을, 전체가 아닌 부부분을 다룬 듯 해 아쉬웠습니다. 그 밖에는 명확한 발음, 명확한 텍스트, 명확한 설명 등이 아쉬웠던 강의라고 생각합니다."
성적평가에 대한 기준이 조금 더 명확했으면 좋겠고 학생들의 수준이 교수님이 생각하시는 것보다 조금 낮다는 것을 감안하여 수업해주시면 정말 매우 감사드리겠습니다.
수업을 원활하게 들을 만한 수준의 영어실력을 갖추면 수업이 정말 유익할 것 같다고 많이 느꼈다. 물론 학생 개인이 영어실력이 딸린다면 별개로 영어공부를 해야하는 것이 맞다고 생각은 하지만 솔직히 번역본을 쓰시면 좋겠긴 하다. 철학수업을 적극적으로 듣고 싶고 관심도 많은데 영어의 벽에 가로막혀서 너무 힘들었다 
영어교재는 조금 부담이 되었습니다. 성문화된 명료한 교재가 있었으면 조금 편했을것 같습니다.
이대로도 충분하다.
참여적 수업을원함
"처음에 사전 공지 없이 교수님이 변경되었고, 변경된 교수님은 기존의 강의계획서를 따라 가지 않았다. 이미 구입한 교재는 사용하지 않았고, 다른 것으로 대체되었다. 포함된 모든 부분을 진행하지 않고, 6월초에 수업을 종강했다. "
최신 트렌드의 특별할 만한 진로이야기를 해주셨으면 좋겠다.
출석 너무 깐깐하다
   로 교재를 대신한다 하지만 진짜 교재가 필요할 것같ㅎ습니다
교수님께서 영어로 강의를 진행하시는 데에 어려움이 있으신 것 같음.
피피티 배경이 조금 더 밝은 색이었으면 더 눈에 쉽게 들어올 것 같습니다.
        안썼으면 좋겠습니다. 대중화된 프로그래밍도 아닌데 왜 굳이 쓰시는지 이해가 안됩니다. 차라리         이나  언어가 더 도움이 많이 될 것 같습니다.
"너무 지나치게 계산 위주의 시험과 과제인거 같습니다. 식을 이해하는게 아니고, 계산기를 얼마나 잘 사용하는지가 시험 결과에 큰 영향을 준것 같습니다."
"피피티가 좀더 보기 편하게 바뀌었으면 좋겠다.  수업을 듣지 않으면 빈칸이 너무 많아서 자료만 가지고, 수업을 들을 수 없다. 물론. 그런 점이 필기를 하면서 들어야 하는 이유가 되기에 좋은 점이기도 하지만, 혼자 자습할때 다소 어려움을 겪는다."
현재가 제일 이상적이라 생각합니다.
 과제 (계약서 작성) 에 있어서 굉장히 범위가 광범위하고 미처 배우지 못했던 부분을 따로 공부해야하고 무역관련해서 이해하느라 상당히 애를 먹었습니다. 다음번에는 부디 과제에 있어서 이해하기 쉽고 과제다운 과제를 내시어 수업의 내용과 관련된 내용과 보충하여 이루어질 수 있는 진정한 과제를 내주셨으면 좋겠습니다.
    내용에 비해 문제가 나오는 유형은 응용 위주라    에서 깊이있게 다루지 않아서 문제를 푸는데 힘들었다. 책에도 자세한 내용이 안나와서 이해하기 힘든 부분이 많았다.학생들은 처음받아들이는 입장이여서 복잡한 내용이 잘 이해가 안 갔다.
