"수업 정원이 약 40명 정도 되고, 기본적으로 7 8명이 한 조가 되어 세미나를 진행한다. 그러나 8명을 한 조에 배정하는 것은 너무 수가 많은 것 같은 느낌이 든다. 조원 8명이 각각 주제발표 2번, 토론 2번을 진행하는데, 우리 조 뿐만 아니라 다른 조를 보았을 때, 조원들끼리 피드백이나 논의를 하는 것에 있어서 8명은 약간 버겁지 않나 싶다. 발표를 할 때마다 8명이 다같이 논의를 하기보다는 오히려 2명씩 나뉘어서 따로따로 하는 경우가 많고(인원이 너무 많아 시간을 맞추기도 힘들며, 설사 시간을 맞춘다 한들 8명의 의견을 모두 종합하여 발표나 토론을 진행하기가 어렵다), 또한 그렇다 보니 자신이 관여하지 않는 토론이나 발표에 대한 점수를 팀 전체가 받아야 할 때가 있다. 물론 그것이 싫으면 최대한 팀의 모든 발표와 토론에 관여하면 될 것이지만, 조별로 이루어지는 수업을 좀 더 원활하게 진행하기 위해서는 4 5명 정도의 명수가 더 적합하다고 생각한다."
신입생은 처음 듣는 수업이라 모르는 것이 많은데 그것에 대한 충분한 설명이 부족했다고 생각합니다. 그부분에 대해 개선이 있었으면 좋겠습니다.
"일단 수업시간 전반적으로 학생들이 집중을 못하는 일들이 많았고, 전체적인 설명도 장황하여서 잘 이해하지 못하는 부분도 많았다."
작품을 더욱 세세하게 다뤘으면 좋겠습니다.
잘 모르겠다
잘 모르겠다.
특별히 없는 것 같다.
학생들의 적극적인 참여를 이끌게 했으면 좋겠다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
개인의 의견을 존중해주는것이 좋았다.
교수님 잘 하셨으니 건의사항 없습니다. 
논문에 대해 교수님 설명이 좀 더 있었으면 좋겠습니다. 학생들 피피티로는 이해하기가 좀 어려운 부분이 없지 않아 있었습니다.
"단순히 학생들토론에만 의존하여 강의가 진행되는 것이 아니라, 다양한 방향/관점들 및 관련 사례같은 것을 제시해주신다면 재미있는 수업이 될 것 같습니다. "
만족합니다 
성적을 잘 알려 주시고 기준을 좀 더 자세히 알려 주셨으면 좋을 것 같다.
책의 범위가 많아 사실 다양한 주제에 대해서 얘기할 수는 있었지만 심도있는 대화를 나누기 어려웠다는 점이 아쉬웠다.
"학생들의 발표만 듣는걸로는 해당 내용을 숙지하기는 어려운데다가, 대부분의 학생들이 논문을 읽어오지 않아 토론의 질이 높지 않았던 점이 아쉽다.  따라서 발표가 끝난 이후 교수님의 코멘트나 논문 자체 내용에 대한 이야기를 더 들려주면 학생들의 이해도를 높이는 데 좋을 것 같고, 아울러 토론의 질도 더 높아지지 않을까 생각이 들었다. "
 보다 자세한 번역 이론들에 대한 설명을 학생들의 발표가 아닌 교수님께서 직접 해주시면 더 좋을 것 같습니다.
 시험 문제가 너무 어려웠습니다.  그리고 수업을 영어로 하여 내용을 이해하는데 어려움이 컸습니다. 
"                                        ,                                                                    .        ,                                                                                                                             ."
개선 사항없습니다.
그냥 한국어로 들어도 어려울 것 같은 과목인데 이걸 영어로 들으려니 수업에 도저히 집중할 수 없었습니다. 영어 실력이 부족한 제 잘못이지만 이번 학기 통계 수업시간은 그냥 멍때리면서 보낸 것 같습니다. 다음에 이런 수업이 있다면 그냥 한국어로 진행해주셨으면 좋겠습니다.
딱히 없습니다
"문제가 너무 어렵다, 영어로 나오기에 내용을 알아도 한글   로만 공부한경우 답을 고르지 못할 경우도 있다."
배운 내용에 비해 시험이 너무 어렵다
본 강의는 영어수업으로 이루어져있는데 통계라는 과목 특성상 영어로 공부하는 것이 맞지 않다고 생각합니다. 실무중에 엑셀 등을 활용하여 통계처리할 일이 빈번한데 이를 위한 공부를 영어로 수업하는 것이 실무와는 동떨어져 있다고 생각하며 영어과목은              이 필요한 과목에서 지정되어야 한다고 생각합니다. 이러한 이유로 학생들이 통계에 대한 흥미가 떨어진 것으로 보입니다. 내년에는 한글과목으로 배웠으면 좋겠습니다. ㅇ
"시험의 공정성이 조금 떨어진다고 생각합니다. 저희에게 통계에 대해 조금이라도 더 알려주시고 싶은건 알지만, 수업시간이 아닌 시험시간에 답에 대해 알려주시는 건 시험공부를 열심히 한 사람과 시험을 일찍 마친 사람들에게 모두 피해가 될 수 있다고 생각합니다."
시험이 과하게 어려워서 성취감이 줄어든 것 같습니다. 또한 가장 아쉬웠던 점은 교수님께서 수업시간을 잘 모르시는 것 같습니다. 2학점짜리 수업이면 중간에 쉬는 시간 한번 포함하여 1시간 45분 수업하는 것이 보통인데 진도가 급한 것도 아닌데 빨라도 55분에 끝나는 경우가 다반사고 늦게 끝나면 20분이 지난 5분까지 수업을 하시기도 하셔서 아쉬웠습니다.
실생활에 더 자주 쓰이는 뭔가 실용적인 번역 실습이 더 많았다면 좋았을 것 같다.
약대생들을 상대로 너무 많은 통계지식을 요구하는거같아요 시험범위도 너무 많고 안그래도 생소한 통계지식을 영어로 가르치시니 더 이해가 안되었어요 번역본도 어색한 번역투로 번역되어서 이해에 도움이 되지 않았어요요
영어로 듣기 매우 어려운 내용이라 생각하며 기말시험 후반부에 남아 있는 몇몇 학생들에게 푸는 방법과 계산 방법을 알려준 과정이 부당하다고 생각합니다. 이는 먼저 풀고 나간 학생들뿐만 아니라 도움없이 문제 해결 능력을 가지고 있었던 학생들에게도 부당하다고 생각합니다.
"이 수업은 처음듣는 내용도 많고, 생소한 내용도 많아서 영어로 수업하실때 이해하기가 상당히 어려웠습니다. 토익점수가 많이 낮다고 할 수 없는 성적을 가지고 있지만 한글로 수업하셔도 어려운 내용을 영어로 수업하셔서 듣기도 어렵고 점점 흥미도 떨어졌습니다.  앞으로는 이해하기 어렵다는 표정을 지으면 한글로 한번더 설명해 주시는 방법을 이용하셔도 좋다고 생각합니다. 그리고 수업시간과 시험시간을 준수해 주셨으면 합니다. 교수님과 학생의 기본적인 약속인데 30분 이상 늦게 오신 후 사과조차 안하시고 진행하시는 모습에 우리의 시간은 중요하지 않다고 여기신다고 생각이 되어 매우 불편함을 느꼈습니다.  앞으로는 시간을 잘 엄수해 주셨으면 합니다."
학생들이 이끌어나가는 수업도 좋지만 번역학입문 수업은 대체적으로 교수님이 해줬으면 좋겠습니다.  학생들이 하나의        를 발표하고 다른 학우들에게 설명하는것도 좋지만  매우 미숙하고 다른 학우들의 이해력에는 도움이 되지 않기 때문에 수업은 교수님이 하셨으면 좋겠습니다.
한학기 동안 감사했습니다. 강의 잘 들었습니다. 다만 아쉬운 점이 있다면 시험시간에 개인적으로 학생들에게 이야기를 건네는  것은 다른 학생들의 시험시간 집중도를 방해 한다고 생각을 합니다. 그리고 한학생에게만 시험문제에 관한 이야기를 하시는 것도 형평성에 어긋난다고 생각을 합니다. 아무튼 한학기 동안 강의 잘 들었습니다. 겨울철 감기 조심하십시오^^
과제량도 많고 발표까지 있어서 너무 버겁다
"글쓰기 지도를 좀더 자세히 해주셨으면,,"
레포트 쓰는 기술이 늘 수 있던 기회였습니다. 하지만 레포트 쓰기에 관한 충분한 설명이 부족했습니다. 또한 짧은 발표시간에 많은 주제를 발표하라고 하셔서 시간에 쫓기며 깊이있는 발표와 토론이 이루어지지 않았습니다. 
매우 유익한 수업이었으나 교양으로 듣는 학생들에겐 추천하지 않는다.
발표 수업 때 시간분배를 조금 더 여유있게 했으면 좋겠다.
발표나 글쓰기 할 때 보다 명확한 평가방법을 먼저 알려주고 발표나 글쓰기의 주제 선정에 있어서 방향을 제시해 주셨으면 합니다
"발표에 대해서 보다 체계적인 틀이 만들어졌으면 좋겠다. 개론수준의 수업이라고는 하지만, 발표에 관해서 학생들이 서로 심도깊에 토의하고 이야기할 수 있는 방향의 주제를 설정하는 것이 더 좋지 않았나 생각한다. 또한 참고도서의 참고범위를 어느 정도까지 해야하는지에 대한 부분도 더욱 자세하게 알려주시면 좋겠다. 생각을 정리할 수 있는 논술형의 문제가 더 많아지면 좋겠다. "
"수업이 가능한 범위로 지정해 주시고  천천히 이해 할수 있게 해주세요  수업이 1,2학년 수업인데 1학년 초점에 맞춰져 있지 않네요"
영상자료를 더 활용하면 좋을 것 같다.
지금 이대로 좋아요
"태어나서 이렇게 쓰레기같은 강의는 처음 들었습니다. 수업 때 쓰는 프린트물은 비교정부와 정치라는 책을 본인이 정리한 것인데, 단어 나열식이라 무슨말인지 하나도 알수 없었습니다. 본인도 한글조차 제대로 못쓰는데도 영어를 쓰려는 욕심만 넘쳐나고, 학생들에게는 글을 못쓴다했습니다. 재미있는 것은 이 사태가 벌어진 과제는 전적으로 수업과 무관하며, 개인의 역량에 기초했다는 것입니다. 심지어 레포트에 대한 자신의 취향이 있는데, 그것을 알고 맞춰서 레포트를 작성한 학생은 점수를 더 받을 수 있는 불공평한 상황이 벌어졌습니다. 동국대에 이렇게 최악의 교수가 있다는 사실에 놀랄 뿐이었습니다. 다시는 이 교수님의 강의를 듣고싶지 않습니다."
학생 정원을 조금 줄여서 효과적인 팀플 활동이 이루어졌으면 좋겠다.
"동일한 시험, 다른 교수설명. 학생의 물리학 지식과 수업에 대한 성실성보다는 학생의 대인관계능력과 인맥에 성적이 정해지는, 어떻게 보면 유능한 인재를 걸러내는 수업임은 맞다고 생각하지만 그렇다면 수업의 제목이 일반물리학및실험일 필요는 없다고 생각할 뿐이다."
수업자료가 조금 더 흥미있고 유익했으면 좋겠습니다.
진도 속도 조절이 조금만 됬으면 좋겠다.
편했다
" 교수님께서 설명하는 방식이 철학의 '기본' 이해라는 강의와는 거리가 있어보입니다. 이 수업을 듣고자 한 학생이라면 철학이라는 것이 무엇인지, 왜 필요한지, 그리고 어떻게 접근해야 하는지 같은 고민을 가지고서 들으려 한 것일텐데, 지나치게 철학자 위주의 사상이나 철학, 논증적인 부분에 있어서 수업이 치우친게 아닌가 생각해봅니다. 또 수업진행 자체가 체계적으로 이루어진다기 보단, 중구난방으로 이루어지는 것 같아 도대체 어떤식으로 필기를 하며 정리해 나가야하는지 학생의 입장에선 막막하다는 점을 알아주셨으면 합니다."
강의시간이 2시간이라는 제약이 커서 아쉬웠습니다. 
같은 수준의 클래스라고 해도 그중에 학생들마다 실력차이가 있기 때문에 비교적 영어실력이 좋은 학생이 적극적으로 수업에 참여하게 되는 경향이 있습니다. 발표를 하면 가산점을 주는 교수님의 수업방식을 감안하면 실력이 조금 뒤쳐지는 학생을 좀 더 격려하고 참여를 유도해주셨으면 좋겠습니다.
다만 너무 많은 것을 말하려다보니 수업 시간이 항상 모자라 커리큘럼대로 진행되지 않은 점이 아쉬웠다.
딱히
보너스 점수 획득하는 것이 너무 많아서 조금 힘들다.
수고하셨습니다. 감사합니다.
수업을 진행하시는 데 있어 시간 배분이 안타까웠던 것 같습니다. 연강으로 인해 10분일찍 수업에서 나가야 할 상황이었지만 안타깝게도 제대로 수업을 끝까지 들어본 적이 없었던 것 같습니다. 좀 더 시간 배분에 신경을 써주시면 감사하겠습니다.
ㅈㅇ
조금 더 많은 시간의 확보가 있었으면 좋았다고 생각됩니다.
좋았습니다.
철학자체가 어려워서   저자신이 노력을 해야할듯   
크게 아쉬운 점이 없다.
"학생들의 수준, 이해도를 고려하지 않고 수업을 진행하시는 것 같습니다. 교양강의치고 수업의 내용도 너무 어려웠고 제대로 전달되지 않았습니다."
좋았습니다.
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
지금이 제일 좋은것 같습니다
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
" 수업 방식이 너무 왔다갔다 했던 것 같고, 본래 기대하던 바와는 다르게 수업방식이 진행되었던 것 같습니다. 앞으로는 기준이 확실히 정해지고, 교수님이 학기 초에 오티에서 말씀하셨던 것처럼 객관식문제나 그런 방향으로 내었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 정치외교학 일반교양이라고 하더라도 많은 학생들이 듣는만큼 쉬운 방식으로 진행되기는 했지만 너무 역사쪽으로만 치우쳐서 아쉬운 수업이었습니다."
교수님 생각도 추분히 이해는 되지만 과거 역사나 이론보다는 현안에 대한 수업진행과 토론이 더욱더 활발하게 이루어 졌다면 좋았을 것 같습니다.  교수님 수고하셨습니다.
내용이 너무 많다
내용이 어려웠다.
"많은 준비를 하셨는데, 교양수업이라는 것을 감안하여 수업내용에 대한 약간의 수정이 있었으면 합니다."
범위가 대단히 광범위한 것 플러스 세세한 부분까지 포함되어서 공부하는데 쉽지만은 않았다. 분량에 대한 조정이 필요할 것 같다.
"수강생이 너무 많고, 수업 내용도 너무 방대한 것 같기도 합니다. 하지만 교수님의 수업은 정말 좋았습니다."
"수업 자료에는 있었지만, 다루지 않은 파트들이 있었는데 이 부분을 아예 수업자료에서 제외하거나 간단하게라도 소개해주셨으면 하는 생각이 들었습니다."
인원이 너무많다
전체적으로 모두 만족한 수업이었다!
학생들과 좀 더 소통하고 학생들이 참여할 수 있는 수업을 만들어 주신다면 더 좋을듯.
학생들이 좀 더 알기 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
 조별활동이 없는게 아쉬웠다.
레포트가 너무 어렵다. 
체육교육과 교수님이셔서 그런지 조금 말투나 학생들을 대하는 태도가 약간 군기박힌 듯한 모습이 보여서 수업 중 가끔 부담스럽게 느껴질 때가 있었다. 
피피티 만드실 때 글자색과 바탕색이 비슷하고 글자가 작아서 잘 보이지 않았습니다. 앞에 앉으라고 말씀하시는데 학생수가 많아서 뒤에 앉는 애들이 생길 수 밖에 없습니다.시험시간이 한시간 반인데 모든 답안을 다 작성하였는데 왜 마지막까지 기다려야 하는지 잘 모르겠습니다. 그 다음시간 시험이 있는 학생을 고려해 주셨으면 좋겠숩니다.
강의 시간이 앞 시간과 연속 되어서 쉬는 시간이 조금은 부족했던 것 같고 중간에 주시는 쉬는 시간이 강의 흐름이 끊기는 것 같아서 시간적인 문제만 조정해줬으면 좋겠다.
강의 시간이 연강이라 조금 불편한 감이 없지 않았던 것 같다.
"교수님께서 학생들에게 강의 하실 때 좀 더 친절하고 쉽게 설명해 주셨으면 한다. 사회학이라는 과목이 여러 이론을 통해 사회 현상을 바라보는 것이라 어려운 과목인데, 2학년이 교수님의 강의 내용만으로 사회학을 이해하기란 어렵다. "
"교수님이 수업을 준비할 때 토론주제만 던져주는 것에 그치는 것이 아니라, 이론에 대해서도 명확하게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 가끔 교수님의 설명을 들을 때면 명확하게 답이 나오지 않고, '이게 맞나?'라고 생각되는 때가 많았기 때문입니다."
"교육사회학 수업이 아무래도 중간과 기말 고사에 대한 평가가 글쓰기로 이루어지는데, 사실 글쓰기에 대한 명확한 기준이 제시되지 않은 것 같아 아쉬운 점이 있었습니다. 학생들의 시험 후, 바쁘시겠지만 학생 개개인의 글쓰기와 스타일 및 앞으로의 방향성을 제시해주시고 피드백 해주신다면 학생이 더 멋지게 성장할 수 있을거라고 생각합니다 매 수업마다 열심히 성실하게 임하고, 교수님께서 중간중간 말씀해주시는 것들을 바탕으로 열심히 준비하고 노력하였습니다. 감사합니다 교수님."
너무 토론에 기반한 수업이여서 이론 설명을 좀 더 해주셨으면 좋겠다.
"성적에 대한 명확한 기준을 제시해주셨으면 좋겠고, 교수님의 생각으로 학생들을 재단하려고 하는 느낌을 받았다. 두 개의 프로젝트를 수행하는 과정에서 충분한 피드백이 이루어졌으면 더 나은 수업이 이루어질 것 같다."
수업시간이 11시부터 2시여서 점심시간이 껴있었다. 그래서 교수님께서 점심을 먹게 해주셨지만 그것 때문에 수업이 다소 산만해지기도 했다.
앞시간과 연강이어서 나름 힘든 점이 있었다. 또한 다른 복수 전공 과정과 겹치는 시간이어서 나름의 고충이 있었다.
"열린 생각 공유를 주로 하는 수업방식에 비해, 내용에선 교수님에 의한 제한이 많았다. 집중력을 떨어트리는 사벽적 강의진행 방식과, 학생들을 위축되게끔 만드는 언어표현과 피드백방식으로 시간이 지날 수록 학습흥미를 떨어트렸기에 아쉬움이 크다."
점심 시간에 걸쳐 있지 않았으면 좋겠다
중간고사나 기말고사 평가의 기준이 조금 더 구체화 되면 좋을 것 같다.
포스트모던적관점이랑 현상학 부분이 어려웠다. 더 공부가 필요할 것 같다.
학생들에게 피드백을 더 자세히 주시면 좋겠다. 
개선사항은 딱히 없는것 같다.
"교수님이 발표내용의 정확한 정보와 준비없음,  발표자가 준비한 내용에 진실여부는 신경 안씀,  무대책적인 입장에서 불교에 대한 개선에 대한 비판만 일색, 평가가 바르지 않음"
