"성적평가 기준에 평소 태도를 안 넣으셨던데, 불교와인간 수업이 교양이고 1교시인만큼 생활태도를 평가요소로 넣으시면 좋겠다."
수업 방식이 조금 바뀌었으면 좋겠다.(자료나    의 활용)
수업이 너무 지루한 감이있음
"에세이 피드백을 주신다고 한지 3주가 넘도록 안주셔서 에세이 최종본을 시작할 수가 없었다. 수업이 조금 지루했던 감이 있다. 학생들의 참여를 이끌어내면 좋은데, 교수님께서는 자거나 다른 과제를 하는 학생이 있어도 신경을 쓰지 않으셨기 때문에 전체적인 강의 분위기가 어수선했다."
저는 이번 강의에 매우 만족합니다.
책 내용이 너무 어렵기에 세미나 수업을 처음 듣는 신입생들에게는 추천해 주고싶지 않습니다.
페차쿠차에 팀 점수를 넣는 것은 좋지 않은 것 같다.
학문적으로도 더 배워보고 싶어서 아쉬웠다.
학생들의 발표로 수업을 대체하시고 남는 시간은 언제나 부처님의 탄생에 대해 같은 말을 반복하시며 시간을 때우신다. 또한 에세이를 쓰는 과정에서 학생들의 피드백요청을 별다른 관심 없이 바쁘다는 핑계로 제출 전날 급하게 대충하고 보내주신 것 같아 많이 실망스럽다.
학생들이 수업을 집중하지 않는 것을 알면서도 묵인하고 넘어가는것이 조금 안타까웠다.
 강의 도중 기본적인 부분을 짚고 넘어가지 않는다. 학생들이 예습을 하거나 이미 반 이상 알고있기를 요구하고 있다고 느껴진다.
 강의가 완벽합니다.
    수업 특성상 유창하게 말할 수 있는 학우들 위주로 수업이 진행되는 점이 나머지 친구들이 참여하기에는 어려움을 준 것 같다.
                                                           . 
"   를 쓰지않고 수업하는 것은 좋으나, 여자를 안밝혔으면 좋겠다."
강의의 개선사항은 크게 없습니다. 좋았습니다. 
그동안 수고많으셨습니다. 올해 마지막이시라고 들었는데 교수님 수업을 모두 듣게되어 영광입니다.
김선배교수님의 강의 수를 늘려 많은 동국대학생들이 이 수업을 듣게 해야함
너무 말이 빠르고 학생들이 졸려워해 교수님이 다른 이야기를 하는 시간이 너무 길어서 수업에 집중하는데 흐름이 끊긴다.
더욱 꼼꼼한 수업이 되었으면 좋겠습니다.
만족한 수업이다.
물리를 전혀 하고오지 않은 학생을 배려하지는 못한것 같다.
수식증명에 너무 치중되어 있으시고 교수님도 모르시는 이론이 있으신게 티가 나서 아쉬웠습니다. 시험을 치른 후 틀린부분을 확인하겠다고 해도 해주시지 않으셔서 아쉬웠고 학생들이 이수업을 듣고 과연 물리를 제대로 학습하였을지 의심이 될정도로  별로 유익한 수업은 아니었습니다.
수업이 너무 들쑥날쑥했습니다. 언제는 공부만하고 언제는 아예 수업을 안하기도 하고 그랬습니다.
수업하는것을 동영상으로 찍지 않았으면 좋겠어요요
수준별로 차이가 나는 학생들을 동등하게 대해 줄 필요성이 있다.
시험범위와 경향에 대해 자세히 알려주면 좋겠다.
시험이 매학기 비슷함.
실습을 좀 더 다양하게 하면 좋겠다.
조금 더 체계화 되었으면 더 좋았을 것 같습니다.
좋아요
진도를 빨리 나가시면 좋겠다.
출석을 좀더 꼼꼼하게 불러 주셨으면 좋겠습니다.
혀가 짧아 발음이 좋지 않다다
강의 내용은 조금만 더 충분히 하면 좋다고 생각합니다.
딱히 없습니다.
지금처럼 하면 좋을 것 같다
칠판을 활용하면 좋을 것 같습니다.
"강의 자료를 미리 올려주시면 예습 복습에 도움이 되었을 것 같습니다. 또, 드라마라는 키워드가 들어간 수업치고 너무 글씨만 빽빽히 차있던 피티가 지루하고 보기 싫었습니다"
강의방식이 조금 힘든 것 같습니다. 학생들이 원만하게 따라올 수 있도록 지도해주시면 좋을 것 같습니다.
교양과목으로써는 타전공학생이 듣기에는 많은 어려움이 있습니다. 강의를 수강하기 위해선 기본적인 문과적 지식이 필요한 것같아 이과생들이 듣기에는 수업시간에 배운다고는 하지만 어려움이 있었습니다.
"불필요한 휴강이 있었고, 드라마 발표 부분에서 다양한 토론이 오갈 수 있었더라면 좋았을텐데 시간이 부족했던 것이 아쉽습니다."
솔직히 편향된 시선이라는 것을 지속적으로 느끼고 있었고 새로운 시선과 이론을 접하기 보다는 고루한 탁상이론을 답습하는 느낌이 많이 들었다. 중간은 가겠지만 그냥 과거의 자료를 긁어다 읽기만 하는 수준이라면 그 이상은 절대 도달할 수 없다.
이대로만 하면 좋을 것 같다
좋았다
중국인 학생들이 너무 많았는데  조별과제에서 2명이 중국인이라서 참여를 안해서 너무 힘들었습니다.  다음부터는 중국인들은 중국인끼리 했으면 좋겠습니다.
팀플로 시나리오 짧게 쓰는(약 10 15분 분량)것도 있었으면 좋겠다. 드라마를 보기도 하고 실제로 만들어 보기도 하면서 더 몸으로 느끼고 알아가는 과정이 추가되었으면 더 좋겠다.
피피티로만 수업을 하지 않으셨으면 좋겠다. 피피티를 읽는 형식으로 수업이 진행되서 무엇을 배우는건지 수업에 흥미가 없었다. 굉장히 좋은 평가를 많이 받은 수업이라서 기대했었는데 기대에 못 미친 것 같다.
교수님 한번도 지각하지 않으면 좋겠어요.
정확한 성적평가 기준이 제시되어야 함
좋음
지금처럼만 해주시면 아주 좋을 것 같습니다.
특별히 없습니다.
수업을 어느정도 성적 신경쓰면서 듣게 되는데 인원 수가 너무 적어서 성적에 대해 너무 신경이 많이 쓰였다.  
아  과목자체가 너무 어려운 것 같은데  일단 수업도 너무 어렵게 하신 것 같습니다  일단 기본용어에 대해서 설명해 주시다가 갑자기 딴 길로 새서는 뭔가 엄청나게 복잡한 과정에 대해 설명해 주시기 시작하는데 . 그때 부터 집중도는 뚝 떨어지고 시간보내기만 한 것 같습니다  책에 나온 대로 순서대로 설명해주시고 나중에 모든 걸 합쳐서 이건 이런 식으로 작동되고 저건 저런 식으로 작동되는 거다 라고 설명해주시면 좋을 것 같습니다 
조금더 쉽게 설명했으면 좋겠다.
 학생들과 소통하는 강의가 되었으면 좋겠습니다. 진도라는 제한조건으로 인하여 어쩔 수 없이 일방적인 수업이 되었을 수 도 있겠지만 학생들에게 질문 유도등과 같이 상호적인 강좌가 되었으면 좋겠습니다.
강의방식이 너무 교안 위주이고 설명이 부족햇다
많은것을 배울 수 있었다.
"몇년째 똑같은 강의안과 똑같은 중간고사 기말고사때문에  족보가 돌아다닐 정도입니다. 소통, 토론 전혀 없고 강의안을 읽고 수업 끝내는 느낌이었습니다. 족보있는 학생들때문에 많이 화가 났습니다. 좀 더 새로운 강의안을 만드시고 좀 더 활발한 분위기로 수업이 이뤄졌으면 좋겠습니다."
발표한 내용에 대한 교수님의 의견을 듣고 싶은데 그러지 않아서 아쉬웠습니다. 발표 중 잘못된 내용은 지적하고 질의응답 시간이 더 길었으면 좋겠습니다.
수고하셨습니다.
중간고사가 끝나고 성적을 알려주었으면 .
한 학기 동안 감사했습니다.
발표 시간을 명확히 말씀해 주셨으면 좋겠다.
"연구 수업인데 중간고사, 기말고사 둘 다 치렀습니다. 특히 중간고사 문제가 다소 어려웠습니다."
일어일문과 학생과 함께 들어서 조금 힘들었다. 그 학생들은 이미 전공과목에서 배우는 내용이었기 때문에 시험에서 형평성에 어긋나지 않을까라는 생각을 하기도 했다.
"조별 발표를 하는 것도 좋지만, 교수님이 수업해주시는게 전문성이 더 뛰어나지 않나 생각합니다."
좀더 설명이 필요함
지금처럼 수업방식을 유지하셔도 될 것 같다. 
"토론수업의 도입이 좋은 학습능률을 일깨우는데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 또한 성적 평가의 객관적 기준을 먼저 제시해주신 채 수업을 진행하시면, 더 능률적인 공부가 될 것 같습니다. 교수님의 강의는 훌륭했습니다. 감사합니다, 교수님! "
특별한 사항은 없습니다.
특별히 없음.
"학생들이 발표할 때, 일본에 대해서 교수님이 설명을 덧붙이실 때 조금 지루한 측면이 있었습니다."
교직실무를 시험으로 평가한다는 것에 오류가 있는 것같다. 수업형태를 강의형식으로만 하지 말고 실습위주로 하고 평가하는것이 좋을것같다.
시험 범위가 너무 넓어서 힘들다.
시험문제 출제에 관하여 조금만더 학생들의 편의를 줬으면 좋겠다.
지나치게 실무적인 측면만 강조하다 보니 결국 명쾌한 강의내용이 없는 것 처럼 느껴집니다.
너무 빨리 훅훅지나가서 알아듣기 힘들때가 많다 
                          .                       
수고하셨습니다.
수업시간에 늦게 오실때가 가끔 있다. 이수업만 들으러 학교오는 통학생은 좀 화가 날때도 있다.
"수업은 토론형으로 이루어지는데 시험은 지엽적인 내용의 괄호넣기, 암기식의 방식으로 이루어져  과정과 평가 사이에 부조화가 있다고 생각합니다. "
시간 엄수
시간이 오래 걸리므로  조교님의 도움이 조금 더 있다면 좋을 것 같습니다.
실험기구들이 더 개선되었으면 좋겠습니다. 좀 열악한 면이 많은것 같습니다. 특히 1층 실험실 큰 장비들이 말썽이 많은것 같네요  
실험수업이여서 조교님 관리하에 실험을 진행했었는데 질문을 해도 잘 대답을 안해주셔서 조금 답답했었습니다.
실험을 하고 교수님께서 더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
"조교님이 실험에서 주의할 점을 알려주지 않고 그 실험을 한 전 조에게서 실험설명을 받게함.  조교님이 매주마다 모든 조에게 주의사항을 일일이 알려줄 수 없는 것을 이해하나, 첫 실험에서는 조교님이 직접 알려줘야 한다고 생각함."
"강의 내용 중 예제나 연습문제의 풀이를 마지막까지 정확하게 하여 끝맺음을 확실하게 하고, 참고서나 솔루션에 풀이되지 않은 문제들의 풀이를 수업이나 보충시간에 제시해 주어 문제풀이에 오류를 교정해주는것이 중요하다고 생각된다. 또한 보다 수업 참여를 자발적으로 하도록 학생들을 격려할 수 있어야 할 것이다."
교수님께서 맨날 늦으시면서 학생들의 출결에는 너무 엄격했던거 같습니다.
교수님께서 성격이 급하시다는 것이 수업에서 느껴졌다는 점이 살짝 아쉬웠습니다. 수업을 듣는데 살짝 빠른감이 있었던 점 빼고는 다 좋았습니다.
교수님께서 자주 지각을 하셨고 질문에 대한 대답을 명쾌하게 해주시진 않았습니다. 그리고 말씀하시는 속도가 너무 빨라 수업을 이해하는게 조금 힘들었습니다.
어떤 공식이 어떻게 나왔는지 증명과정을 명확하게 해주시면 더 좋을것 같습니다.
좋다
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
"휴강은 미리 알려주셨으면 합니다. 질문을 받으실 때는 미적분학에 대한 기억을 재차 물어보시는 것보다 설명을 해주셨으면 하고, 강의 설명 또한 교재에 있는 그대로의 풀이를 설명하는 것이 아니라 정확한 정의와 그에 대한 설명, 미적분학에 대한 지식이 필요하다면 그것으로부터의 연계를 제대로 설명해주셨으면 합니다. 공업수학이라는 과목이 쉬운 과목이 아님을 상기해주시고 못따라가는 학생들에게 언성을 높이시는것 보다는 설명해 주시는 것이 좋다고 생각합디다. 또한 조는 사람을 깨우거나 화장실 가는 사람이 진짜 화장실을 가는지 확인하는 질문 등은 수업의 흐름을 끊는 것 같습니다."
" 우선 팀별 과제를 할 때에 무작위 식으로 팀을 구성하는 것은 좋지 않은 것 같습니다. 처음 팀을 구성한다고 했을 때, 마음이 맞는 사람들, 나와 목표가 어느정도 같은 사람들이랑 미리 팀을 구성하였습니다. 그런데 교수님께서 무작위로 팀을 구성하셨고, 결과적으로 보았을 때 그 부분이 매우 안 좋았습니다. 마음이 맞지 않는 사람들과 매주마다 과제를 하기는 정말 힘이 드는 일이고, 마음이 맞지 않다보니 서로 감정이 상하는 일도 많았습니다. 그렇다 보니 과제가 잘 나올 리가 없었습니다. 매 주 과제를 해서 미리 선행을 한다는 것을 매우 좋은 커리큘럼이지만, 팀을 구성하는데에 있어서의 방법이 잘 못되다보니 그 좋은 점을 못 살린 것 같습니다. 저와 맞는 사람들과 같이 매 주 과제를 했더라면 더욱 더 재미있고, 스터디 그룹같은 형식으로 더 유익했을 것 같습니다. 또, 건축기술이라는 분야가 저희에겐 특히나 생소하고 어려운 분야 입니다. 수업을 듣기 전에 과제로 선행을 하는 것이 아닌,  수업을 듣고나서 그 분야에 대한 방향을 잡고, 더 궁금했던 점이라던지 사례라던지 찾는 형식의 과제면 저희가 더 접근하기 쉽고, 이해하기 쉬울 것 같습니다.  또 한가지 아쉬운 점은 매주 특강이다 보니, 강사분들께서 항상 수업에 적응하는데에 오래 걸렸다는 점입니다. 매주 특강을 하는 것이 아닌, 한 주는 특강을 하고, 한주는 교수님이 그 내용을 정리를 하고 팀원들의 발표를 듣는 것도 좋은 방법인 것 같습니다. 한 학기동안 정말 감사드립니다."
가끔 '내가 여기 왜 들어와있지'라는 표정을 지으세요.
강의의 개념을 자주 설명해주시는데 가끔 교재의 문제도 다뤄주셨으면 좋겠습니다. 강의만 듣고 교재의 문제를 풀기엔 어려워서 많이 힘들었습니다.
