학생들과 수업을 한다기 보다는 교수님 혼자서 하실 말만 하시고 수업 내용을 이해 하는데 많은 부족함이 있었습니다.
학생들에게 조금더 신경을 써주셨으면 좋겠습니다
"    위주의 수업인데,    의 대다수가 텍스트 혹은 영상이다보니 불을 끄고 수업할 때 중앙이 아닌 가장자리나 뒷자리에 앉은 학생들의 집중도가 떨어졌습니다. 이 점은     수업의 문제점이기도 해서 어떻게 개선하면 좋을지 학생들과 논의하는 것도 괜찮으리라 생각합니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
강의는 열정적이시고 잘 하시나 다소 말이 빠릅니다.
"강의자료를 미리 올려주셔야될것같습니다.  중간에 한번 건의를 했었는데  결국 강의자료는 시험보는 그 주에 올려주시더라구요  그럼  . 시험은 벼락치기로 봐야만하고  수업시간에 강의자료 출력물이 없으니 필기하다가 수업에 집중을 못하고   또 개선사항이 있다면  토론 시간 질문에 +1점이 걸려있다보니  사람들이 질문을 할때 토론자들이 대답하기 애매하거나 당황스러운 질문을 주로 하게되고   질문시간이 많지 않아서 질문하기위해 손을 들어도 사회자가 선택하지 않으면 질문을 할수도 없고   처음 1 6회때는 손 들고 질문하려 했으나 번번히 질문실패하고 결국 후반갈수록  ""그래 너 질문해서 점수많이먹어라"" 라는 생각밖에안듭니다 . 결국 수업에 부정적인 생각밖에 안들고  점수도 잘 나오지않겟죠 ?"
딱히 없는 것 같다.
발표시간에 제한을 두었으면 하는 바람이 있다. 발표 후 질의응답을 하려는 사람은 많으나 그 사람들이 발표를 하지 못하는 경우가 발생하기도 하였기 때문이다.
발표의 경우 팀별로 점수차이가 없어서 동기부여가 부족했던 것 같습니다. 또한 수업내용이 약간 지루했던점이 아쉬웟습니다
별로 없다.
"수업 내용이 너무 어렵고, 교과서 위주의 수업으로 이루어져서 흥미가 좀 떨어졌습니다. 교양으로써 재밌는 주제임이 틀림없는데 너무 이론 위주의 수업으로 이루어 진 듯 합니다. 실전과 실제 사례들을 많이 듣고 그에 비추어 수업을 배웠으면 좋았을 듯 하네요. "
수업시간에    를 미리 올려주셔서 뽑아올수 있게 해주셨으면 좋겠어요. 미리 예습 하고오면 수업내용이 더 머리에 잘 들어오거든요. 수업할때 불 도 다끄지 않고 적당히만 꺼서 어둡지 않게 하는게 좋을것같아요.  너무 어두웠어요
조금은 이해하기 어려웠다. 
좋아요ㅛ
"중간 기말고사와 수업이 고등학교 내신 같은 경향이라 다른 강의 듣고 공부하는 거에 비해 많은 신경이 쓰였던 것 같다.  물론 객, 단답식 평가도 내용습득에 용이하지만, 교양이니만큼 학생의 생각과 논리를 평가할 수 있는 것도 좋을 것 같다."
컴퓨터 준비가 잘 안되서 동영상을 잘 못봤던 점 다음시간 연강인데 빈번하게 수업시간이 초과되서 연강 이동하러 갈때 항상 급하게 갔던 점이 너무 아쉬웠다. 
특별히 없음
"현대사회와 범죄 라는 과목인데 정작 배우는 내용은 이에 맞지 않은것 같음. 과목명 정정이 필요한것 같음  수업시간에 학생들끼리 발표하고 토론하는 시간이 많은데, 대부분의 현대사회의 범죄에 대해서 강의는 학생들이 하고있는 것 같음.  현대사회의 범죄와 특징에 대해 자세하게 수업을 듣고싶어하는 학생이 많이 있었을텐데 이 부분이 아쉬웠음."
과제물에 대한 피드백이 있었으면 좋겠습니다.
너무 이론수업도 많고 동영상도 많이 봐서 좀 그랬어요 자명은 마음을 다스리는 수업인데! 너무 불교적이라      
매우 만족스럽다.
모르겠습니다 
수업 중 교수님의 사적인 내용이 너무 많은 것 같다. 흥미 유발은 좋지만 명상 부분에 더 치중하는 것이 좋을 것 같다.2
수업과 과제가 잘 들어맞지 않는다
조금더 자비를 갖고 수업을 진행하셨으면 합니다.
출결문제에 있어서 신경을 써주시는 건 좋지만 강제성을 띄는 것 보단 학생들의 자율에 맡기는 것이 더 낫다고 생각한다.
   학생들이 참여하는 수업방식도 있으면 좋았을 것 같습니다.
" 수업의 틀 등은 좋지만, 아주 조금 수업의 유동성이 너무 큰 것 같다. 어느 정도 방향에 대한 수정은 좋지만 발표에 대한 평가 일정 등은 고정적으로 하는 것이 좋을 것 같다."
 팀별 수업인데다가 필요로하는 작업이 시간은 오래걸리고 양이 많았기 때문에 힘들었습니다. 조금 완화되었으면 합니다.
강의실 내 온도가 약간 아쉽다다
관련된 내용은 수업 시간에 제출하였기 때문에 생략하겠습니다. 물류에 대해 아무 것도 몰랐는데 잘 가르쳐주셔서 감사드립니다.
"교수님 한학기 고생많으셨습니다. 영상에 흥미를 느껴 계속해서 작업을 할 예정인데, 앞으로 궁금한 사항에 대해 많이 공부해서 영상작업 열심히 하겠습니다.  감사합니다."
교수님이 설명하는 이론부분을 좀 늘렸으면 좋겠어요
교수님이 앞으로 카페로 대신  -      사용하시면 더 좋다고 생각합니다.
그 동안 감사합니다.
너무좋아하는애들만좋아해요
딱히 수업내용에 대한 개선사항은 없음. 매우 좋음.  하지만 중간에 호신술 리포트를 쓰게 되는 데 그때 책을 굳이 사지 않더라도 접할 수 있는 방법이 훨씬 많았으면 좋겠음. 학교 도서관에 있는 수량이 한정되어 있고   동네에서는 구할 수 없었기 때문에 . 이론을 완벽히 숙지하는 면에서 보고서의 내용은 꼭 필요하지만 그것 때문에 책을 사기에는 부담이 될 수도 있다.  수업 중 실습한 동작에 대하여 순서를 기술하거나 어떤 상황에서 어떤 식으로 상대를 제압 할 수 있는지 등을 온전히 자신의 기억과 수업 내용을 토대로 쓰게 끔 하는 것은   어떨까 하는 생각이 든다.  물론 책에 나와있는 내용이긴 하지만 스스로 생각하고 ㅎ쓰게끔 한다면 동작의 순서를 기억하기 위해 수업을 더 열심히 듣는 효과도 나지 않을까.   
딱히 없다. 하나 있다면 다른 조원들이 발표할때 모든 학생들이 집중할 수 있도록 해주셨으면 좋겠다.
수업 구성도 좋고 진행도 일정과 크게 오차 없이 잘 진행되었으나 조별과제가 주된 수업이었던 만큼 학생 개개인의 과제 참여도가 중요한 수업임에도 불구하고 그렇지 않은 조원들이 있어 곤란하였다. 그런점을 보완하기 위해서 조마다 조원평가 시스템을 만든다든가 무언가 대책을 마련한다면 좋겠다.
수업 시작시간이 정확하지 않고 항상 당일에 알게되는 경우로 너무 불편했습니다. 
수업시간이 적어 배우는 양이 적은게 아쉬웠다.
시간이 좀 왔다갔다해서 .좀 혼란스러웠습니다.  
시험 연습 문제 준비기간이 다소 짧으셨던 것인지 문제가 오류가 있는 것이나 문제 제시에 대한 이야기가 없었던 것이 아쉽다. 
어떤 조가 앞에서 발표할때 교수님은 맨 앞에 앉으셔서 발표에만 집중하시다보니 그 뒤에있는 다른 조 사람들은 발표를 안듣고 다른 짓을 하기 일쑤였어요. 평가 점수에 그것도 넣으면 좋을거같아요.
원래의 유도수업으로 돌아왔으면 좋겠다.
유도복 구매가 학생들에게 조금은 부담이 되었다
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
참여하지 않는 학생들의 성적처리에 관하여 교수님께 말씀드렸을때 형평성있게 처리해 주시지 않으셨다
팀 프로젝트 때 피드백을 더 얻을 수 있었으면 좋겠습니다.
현실성없는 기술들이 많다 그리고 평가순서가 너무 불합리하다
"강의 분위기상 학생수가 너무 많아서, 수업의 진행을 위하여 해당 부분에서 질문하기에 상당한 눈치가 보였으며,  뒷자리 까지 꽉꽉 채워 듣는 바람에 사람들이 많아 집중이 안되고 산만한 분위기라 덩달아 강의에 적응 하기가 힘들었습니다. 수업 진도의 압박이 강하며 최소한 80퍼센트의 학생이 이해를 했다는것을 확인하고 넘어가주는것이 좋을것 같습니다. "
매우 좋다.
생화학을 한 학기만에 모두 커버할 수 없기 때문에 1과 2로 나뉘면 좋겠음.  효소반응과 관련된 역학은 이후 연구하시는 교수님들이 안계셔서 전공에서 배울 수 없는데  강사를 고용해서라도 관계 전공을 개설하는 것이 좋을 것 같다는 생각이 들었음.
"성실하게 수업에 임하시는 모습은 좋지만, 스님 혼자서 너무무 따발총식으로 강의를 하셔서 강의 듣기 버거울 때가 있었고 지루한 감이 없지 않아 있었다.  조금 템포를 느리게 하셔도 괜찮을 것 같다. "
수업시간에 딴소리좀 하지 마시죠  무슨 절반이상이 딴소리야; 자기집 개 얘기부터 해서 자기 남편얘기부터 하여튼 절반이상이 딴소리였음음
"아직도 중간고사 성적이 안 나왔다. 내 위치가 어디인지 파악할 수 없었고, 피드백이 없어서 아쉬웠다. 하지만 교수님 자체는 너무 쿨하시고 잘 가르쳐주신 것 같다."
이 강의의 개선 사항이라기보다는 불교 수업을 더이상 듣고싶지 않다.
장원희 교수님 수업 너무 빨라요  저희 수준은 교수님이 생각하시는 것만큼 높지 않습니다 ㅠ
좋았습니다.
지정좌석제가 아니였으면 좋겠습니다. 여러 학우들과 참여수업도 하며 교류하고 싶었는데 그게 아쉬웠습니다.
책상과 의자없이 바닥에 앉는 강의실이 너무 불편합니다.
체계적인 문제풀이 부탁드립니다.
한글 파일을 열어서 강의해주시는데 내용을    로 만들어서 그림이나 사진도 좀 넣고 구조화시키면 더 기억하기 쉬울 것 같아요!  화면 글씨도 작고 글만 있어서 뒤에 앉으니 하나도 보이지 않았어요  ㅠ
    
강의사간을 1주일에 2번으로 나누는 편이 이해도를 높이는데에 도움이 될 것 같습니다.
딱히 없습니다.
시험 난이도와 기준이 명확히 제시되어있지 않다. 
유한요소 분석을 위한 이론 이외에 실습강의도 개설되었으면 좋겠다. 
인물에 대한 정리가 요구된다.
프로그램을 이용하여 기본적인 실습을 할 수 있었으면 이해하는데 많은 도움이 될 것 같습니다
학생들의이해가쉽게설명해주셨으면좋겠습니다
 다른 학생이 발표할 때 나머지 학생들은 집중을 하지 않는 경우가 많았습니다. 이에 대해서 그 주제에 대해서 발표를 듣고 어떻게 생각하는지를 간단하게 써서 제출하게 하면 수업참여도가 더 높아질 것이라고 생각합니다. 
발표자가 너무 많아서 어떻게든 조절하면 괜찮을 것 같다.
본인이 발표가 아닌 날에는 집중도가 너무 떨어진다 .   내가 준비한 발표 부분이 아닌 이상 러시아에 대해 알기 힘들었다 .
사람이 많은데 모두 개인 발표를 2번씩 하게 되어서 시간이 부족하다고 느꼈다.
주제자체가 너무 지루하게 짜여져있었다는 느낌 
평가방법이 명확하지 않았습니다.
 강의에서 다루고 있는 내용들을 바탕으로 토론형식으로 강의를 진행해도 재미있을 것 같다.
과제가 좀 많은거 같아요  
교수님 너무 좋아요   노헌균 교수님 짱!
너무 교수님 설명 중심의 수업 보다는 직접 학생들끼리 토론한느 시간이 있었으면 좋겠다
모두의 토론이 필요한 수업인만큼 좀 더 구체적인 토론방안 제시가 필요할듯하다
조금은 쉬운 주제를 다뤘으면 좋겠다
학과 전공수업보다 더 바쁘게 진행되어서 이 강의듣는 동안 다른 강의에 많이 소홀 해 졌던 것 같다.
학생들이 더 적극적으로 수업에 참여해야 한다.
한 학기 동안 책 한권을 집중적으로 나가는 것도 괜찮을 듯 하다. 두권을 한 학기동안 너무 허겁지겁 나간 감이 있다.
"      한 학기 동안 정말 감사했습니다, 교수님.  많은 것을 배워갑니다."
  기말고사 시험치는 날을 일찍 알려주셨더라면 . 
  기말과제에 기말고사 함께 보는 건 약간 학생들에 대한 배려가 없다고 생각하고 기말과제를 종강까지 하기보다는 그 전주까지 하는게 더 나은 것 같습니다. 
" 교수님은 충분히 알찬 강의를 이끌어가려고 노력하셨지만  학생인 저의 영어 능력, 특히 듣기 능력이 무척 부족하여 적극적으로 강의에 임하지 못한 것이 아쉽습니다.  "
 불교를 필수적인 교양으로 들어야 하는것이 부담스럽다  수업이 너무 지루한 설명위주로만 진행되는 점
 학생들의 발표 비중을 조금 줄이고 교수님께서 강의를 좀더 해주셨으면 좋겠습니다.
 한 학기안에 불교에 대한 전반적인 내용을 다루다보니 수업이 조금 어려웠던 것 같습니다.
강의자료를 보충할 수 있도록 강의노트가 준비되면 좋을 것 같다.
"공통교양 수업이기 때문에 이 수업을 듣는 학생들은 보통 불교에 대한 지식이 별로 없는 상태입니다. 다른 불교와 인간 수업과 비교했을 때 이 수업은 너무 이론 위주로 진행되는 것 같아 상대적으로 접근이 어려운 것 같습니다. 교수님이 정말 친절하셔서 한 학기동안 좋았지만, 수업 내용이 제 불교에 대한 지식에 비해 너무 어려웠던 것이 참 아쉽습니다."
"교수님 강의에 대한 사항은 아니지만 ,   처음에 맡은 교수님은 원래 다른 교수님이셨는데, 지금 교수님의 강의 수요가 부족하다 해서 원래 교수님이 아닌 지금 교수님으로 변경되었다. 학생들이 선택한 강의를 멋대로, 심지어 우리에게 통보도 하지 않고 변경한 것에 대해서는 불만이 있다."
교수님께 보고서 형식으로 제출하였기 때문에 기술하지 않아도 될 것 같습니다.
"교수님꼐서 강의하실 때, 가끔씩 어려운 불교 용어를 쓰신다. 바로바로 설명해 주시니 불편함은 없지만 가끔씩 강의의 흐름이 끊기는 듯한 느낌이 든다. 흐름을 잘 이어나가셨으면 좋겠다. 또한, 강의하실때 조금 더 중요한 곳에 강조를 두셨으면 좋을 것 같다. 강약 구분을 조금만 더 확실히 해 주셨으면 좋겠다. "
그래도 쪽시지험 같이 배운 내용을 점검할 수 있는 테스트가 필요할 것 같습니다.
"너무 사소한 것, 즉 교수님조차도 종이를 보고 말하는 것 까지 저희가 외워야 하는 것은 좀 아니라고 생각합니다. 그런 것들은 참고 사항이라고 말해주셨으면 좋겠습니다."
먼말인지모르겠음
