교수님의 수업방식은 좋으나 가끔 발표하기 꺼려지게 만드는 분위기가 형성될 때가 있다. 선생님의 지식이 너무 많이 개입된 경우 그리고 듣는이로 하여금 부담감을 잔뜩 안겨주는 말투가 가끔 등장한다.  그럴 때에는 알고있는 사실도 내가 잘못알고 있는 것은 아닌가 하고 말하기 꺼려진다.   
교양인데 할 게 너무 많다
너무 지루한 내용이 많아요
다른 세미나에 비해서 전문적인 지식을 요구하는 부분이 굉장히 많았다. 나처럼 과학에 지식도 흥미도 없는 수강생들에게는 어쩔 수 없이 부담되고 아쉬울 수 밖에 없는 수업이었던 것 같다. 교수님께서는 굉장히 유능하시고 열성적이시기 때문에 강의가 더 나아지는 것은 교수님이 개선하실 문제가 아니라 개인의 관심이 개선되어야 할 문제라고 생각한다. 내가 문과생이라서 잘 따라가지 못했을 뿐이지 이과생들은 굉장히 만족할 만한 수업이라고 생각한다.
답사 과제 할 때 어디어디 갈 학생 조인 해줬으면 좋겠습니다.  이번에 과제 때문에 한 번도 못가 본 경주를 겸사겸사 다녀올 생각을 했는데 혼자가기에는 무척 먼 곳이라서 못 갔습니다.   제 소심한 성격이 크게 작용했지만 이럴 땐 이클래스에서라도 어디어디 갈 사람을 모집해서 자율적으로 시간 조율을 해줬으면하는 바람이 있었어요.
딱히 없음 
명상 시간이 좀더 길었으면 좋겠습니다.
발표를 2인 1조로 진행하는데 조원들간의 상호평가제도가 있으면 더 좋을 것 같습니다.
"사회과학 학생이다 보니까 사실 과학에 대해서 관심도 없고 이해도도 떨어지는데 처음 이주에 걸쳐 강의하셨던 논리학은 제대로 이해하기 힘들었습니다. 그리고 평가기준에서 강의 오리엔테이션 때 출석은 한 번 빠질 때마다 5점씩 감점하신다 했는데 종강날 2점씩 감점하신다고 하시고, 가산점 같은 경우에도 그냥 1점씩 추가되는 줄 알았는데 1점에 몇배수를 곱하신다고 하시고 성적기준이 처음 말하셨던 것과는 꽤 달라서 많이 당혹스러웠습니다. 또한 발제점수와 토론 점수를 기본적으로 만점을 주시고 가산점을 부여하는 것 보다는 만점으로 하지 않고 차별화된 점수를 부여하는 것이 더 좋을 것 같다고 생각합니다. 마지막으로 에세이 발표하는 시간도 한 일주일 앞당기면 좋을 것 같은게 맨 마지막날 발표하는 사람들은 시험기간과 에세이 최종 제출날이 너무도 촉박하여 교수님의 피드백을 바탕으로 수정하는데 어려움이 있었습니다."
수업 내용 특성상 지루할 때가 있었던 것은 맞지만 딱히 개선 사항은 없다고 느껴집니다.
시험이 좀 더 어려워야 하지 않을까 싶다.
왜 강의 시간은 1시간 반인데 쉬는 시간도 없이 2시간 수업을 하시는지 모르겠습니다. 연강 있는 사람은 상당히 곤란할 것으로 예상되네요.  그것 이외에는 다 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다.
전반적으로 만족합니다.
조금 아쉬운 점이 있다면 토론을 진행하기에 앞서 책에 대한 교수님의 설명이 있었으면 좋았을 것 같다. 이번 강의의 수강생들이 전반적으로 문과생들이 많았는데 과학 내용이 생소할 수 밖에 없다. 물론 자신이 맡은 책을 읽고 많이 공부를 하겠지만 교수님이 전체적인 틀을 잡아주신다면 더욱 좋은 토론이 진행될 것이라 생각한다.
좀 더 과제를 줄이고 수준을 조금은 낮추면 좋을 것 같다.
좀 더 재미있는 컨텐츠의 개발
좋았습니다!
좌선말고는 기억남는게 없다 
중간에 있던 불교관련된 이야기는 너무 어려웠다. 수업시간이 너무 길어서 집중이 잘 되지 않았다.
지금도 괜찮다.
지금도 좋아요
한자를 조금 더 확실히 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
 부족한 부분을 지적하시는데 그러면 어떤 방향 제시를 해주시면 좋은데 그런 것도 잘 안해주시고 학생들이 아는 것이 없는데 교수님은 원하는 것이 많으시니  그리고 교수님 편애하시는 학생이 보입니다  .잘하는 학생 발표 땐 웃으시고 못하면 비웃으시고 . 발표하는 걸 좋아하지 않는 학생들의 경우 발표가 굉장한 스트레스로 작용합니다.
" 출석과 관련해서 너무 융통성이 없으시고, 기출문제를 한 개만 올려주셔서 제 역량을 판단하기에는 부족했습니다."
"각 주차별 강의 주제에 대하여 발표를 하지 않는 학생들에게는 무의미한 수업이었다고 생각한다.  발표에 대한 피드백은 개인적으로 메일이나 서면으로 전달하고 각 발표에 대한 학생들의 의견이나 주제에 대한 토론을 할 수 있었다면 더 좋았을 것 같다.   중간고사의 내용도 수업의 취지와 크게 맞지 않았다는 생각이 들었다. 수업에서 배운 내용도 아니어서 공부하는데 어려움이 많았다.  내용뿐만아니라 형평성에도 어긋난 시험이었다고 생각한다.  중간고사 이후에 알고 보니 교수님께서 국어교육과 학부에서 진행하신 시험과 동일한 문항이어서 이를 참고한 학생들이 있다는 것을 알았는데,  이는 분명 형평성에 어긋나는 것이라고 생각한다.  "
"강의가 너무 빽빽했던 것 같다. 교수님께서 수업을 좀 오래 하시는 편이었고, 기말고사 기간에도 휴강이 아닌 기출문제 푸는 날로 지정하셨었다. 사실 화학이라는 과목이 쉽지 않은 주제이기 때문에 따라가기 어려웠고, 강의가 조금 지루했었다."
강의가 너무 완벽해서 개선할 사항이 없습니다.  
강의에 집중이 잘 되지 않았던 것 같습니다.
교수님께서 학생들의 발표에 집중을 더 해주셨으면 좋겠다.
교실의 책상과 빔프로젝터가 너무 안좋습니다.
딱히 없지만 과목의 특성상 약간 힘든 감이 있습니다. 또한 이런 과목을 다 합쳐서 4개를 들어야 한다는 것이 상당히 무리가 갑니다.
많은 수강인원으로 인해 빨리 진행되는 점이 조금 아쉬웠지만 정말 즐거운 수업이었다
모든 사람들의 토론 참여
"물론 논리 논술이라는 것이 자신 스스로 계발해야하는 항목이지만, 사실 수업이 논리 논술 능력의 발전을 돕는 역할을 하진 않았고 그 점이 아쉬웠다.  "
발표가 너무 많아서 조금 빠듯한게 있다 발표횟수를 줄이고 수업을 하는게 더 도움이 될 것 같다.
발표를 좀 줄였으면 좋겠다. 
본인 발표가 끝나면 다른 사람의 발표는 들을 필요가 없어서 수업에 집중이 안됐다.
시험 볼때 좀 더 조용한 분위기에서 볼 수 있었으면 했어요^^;;
"안녕하세요, 교수님! 우선 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.  조금더 나은 수업이 되었으면 해서 제 생각이지만 적어봅니다.  영화를 보는 수업은 좋았습니다.  하지만 그 다음주에 개인발표를 하는 동안, 자기 발표가 아니면 아예 듣지 않는 것을 교수님도 아시겠지요. 처음에는 단지 몇 명의 행동이었으나, 나중에는 듣지 않는 게 문화로 형성된 것 마냥 학생들 사이에 당연시되었습니다. 그래서 학생들은 한학기동안 자기발표 몇 분 준비한 것 말고는 기억에 남는게 별로 없다고 말합니다. 오히려 개인발표가 아니라 조별발표로 하고, 발표 후에 그냥 들어가는 것이 아니라 특정 주제 등으로 토론을 하면 훨씬 더 수업이 활성화될 것이라 생각했습니다. 개인발표로 하니 사실 발표의 질도 떨어지고, 학생들이 안듣는다고 생각하니 발표문을 비롯하여 준비를 소홀히 하는 사람들도 많았습니다. 영화-발표-영화-발표 이렇게 두 번을 한 세트로 하기보다는, 영화와 강의, 발표 혹은 영화와 발표, 토론 이렇게 세 번을 한 세트로 한다면  학생들의 만족도가 훨씬 높아질 것 같습니다.  교수님께서 강의를 구성하시지만, 학생들의 의견도 조금 반영한다면 더 즐거운 수업이 되지 않을까 해서, 몇 자 적어봅니다  건방지다고 생각하시지 않으셨으면 좋겠습니다 . 학생 입장의 건설적인 피드백이 있으면 더욱 좋지 않을까 생각했거든요 .    교수님 사실 따뜻하고 착하신 분인거 다 알고 있어요 .>< 수업시간에 회의적인 것처럼, 차가운 것처럼 안하셔도 되어용  그럼 따뜻한 겨울 보내시길 바랍니다. 안녕히 계세요. :)"
이 강의는 개인적으로는 좋았지만 한 가지 아쉬운 점이 있었습니다. 수강생들이 자신이 맡은 부분만 열심히 준비하고 그 외에 시간에는 수업 분위기가 좋지 않아 덩달아 집중하는 데에 어려움이 있었습니다. 하지만 전반적으로 글쓰는 법이나 생각하는 법에 대해서 많은 점을 느끼게 해준 수업이었습니다.
지금 이대로의 강의도 매우 만족스럽습니다.
챕터 마지막 뒤에 있는 연습문제 보다는 챕터 중간중간에 있는 예제들을 위주로 풀어주시고 시험에 출제하시면 좋을거 같습니다.
출석에 대해 좀 더 관대하셨으면 좋겠다.
"공지가 제대로 이루어지지 않음. 독강인데다가 수강 정정기간으로 들어가게 되면 팀플이나 강의가 어떻게 진행되는지 알 방법이 없음. 이클래스에 가장 많은 공지를 함에도 불구하고, 제대로 된 공지가 없음. 예를 들면 과제에 대한 설명이나 어떠한 내용이 들어가야 하는지를 수업시간에 정말 매우 간략히만 소개하고 이클래스에서는 그냥 제출 기한만 나오게 되어 한 번 빠지거나 한 번 수업내용을 지나치면 도저히 어떠한 과제를 해야하는지를 모름 그리고 팀 프로젝트를 3단계로 나누어 진행하는 방식은 정말 비효율적임. 시장조사 따로    따로 분석을 한 뒤 결과물이 그 중에서 뽑아서 마지막 최종 발표를 하게 되는데 그러다 보면 시장조사와    가 정말 필요한 것만 쓰게 되고 진행 방식이 다르게 되어 깔끔한 최종 발표물이 나오기가 힘듦. 매우 비효율적이라 생각함"
"과목명이 '한국지리'인데 인문지리는 강의내용에 없고 자연지리만 강의가 진행된 것이 아쉬웠습니다.   강의 초반부에 '한국의 지형산책'이라고 하여 지형관련된 사진을 보여주셔서 향후 무슨 내용을 배울 지 알 수 있어서 좋았습니다. '지형'이라는 것이 글로만 설명하면 개념이 잘 안와닿을 수 있는데 직접 사진으로 보니까 기억에도  더 오래남았어요   다만 맨 처음, 본 수업에 들어가기전에 사진을 보여주시고 그 후에 이론설명을 하셔서  개념이 잘 잡혀있지 않은 상태에서 사진을 봐서 잘 이해가 안되는 부분도 있었습니다 ㅠ  카르스트 지형을 배우면 해당 차시에 카르스트 지형 사진을 보는식으로 진행되었으면 더 잘 이해가 되었을 것 같습니다.^^ "
교수님께서 영어로 설명하시는게 어려우신지 강의가 원활하게 진행되지 못한 점이 아쉬웠습니다. 강의 외적인 부분에 더 신경을 많이 쓰시는 것 같았고 사례도 마케팅보다는 광고의 관점에서 이루어진 것 같습니다. 
교수님도 한국어로 수업하시는게 더 편하시다고 느끼시는것 만큼 한국어로 개설하는 것도 좋을 것 같습니다.
"교수님의 수업방식이 다른 교수님들의 수업방식보다 더 저와 잘맞았기 때문에 카르스트, 화산, 주빙하 등 뒤에 있는 단원들도 교수님께 배우고 싶었으나 수업진도가 너무 안나갔다는 생각이 들었습니다. 적당한 분배와 수업시간 활용을 통해 뒷단원까지 모두 배울수있는 시간이 되면 더 좋을것같습니다."
기말일찍보는것에비해수업 종강이좀 늦음 ㅜ
너무 매번 같은 수업  지루합니다.
딱히 없습니다. 좋습니다.
보고서가 조금 힘들었습니다. 하지만 수고많으셨습니다!@
수고하셨습니다.
수업 초반의 깊은 내용의 자료와 현장감있는 수업 등이 후반에 사라진게 아쉬웠다.
수업시간을 조금더 재미있게 했으면 좋겠습니다.
수업시간이 가끔 오버되는 경우가 있어서 아쉬웠습니다. 하지만 그만큼 알찬 수업이었습니다.
시험방식에 조금 문제가 있다고 생각합니다 갑자기 중간고사를 일주일 땡긴다던지 다음주 기말고사 시험공지를 일주일전에 해주신다던지 시험 일정에 대한 변화가 있으면 미리미리 적어도 2주전에는 공지를 해주셔야 한다고 생각합니다 
영어를 잘 못한다고 차별을 하는 느낌을 받았다. 이 부분에 있어서는 확실히 선생님으로써 실망한 부분이다.
"오전에 다른 곳에서 수업을 하고 오셔서 그런지 대체로 컨디션이 안 좋아 보이셨습니다. 그 영향으로 수업초반부나 쉬는시간 후 다시 수업을 시작할 때 여담이 길어지는 경향이 있었습니다. 물론 인생에 도움이 될 수 있는 이야기일 수 있지만, 그로 인해 교과내용을 진행할 수 있는 시간이 짧아져서 교재의 상당 부분을 다루지 못한 점이 조금 아쉽습니다. 보다 나은 강의를 위해서 체력 관리에 더 신경을 쓰시거나 강의 일정을 잘 조정하시는 편이 좋을 것 같습니다."
조교님이 다른 조교님들보다 다소 어리다는 것은 잘 압니다. 하지만 조교 본분을 잊지 않았으면 합니다. 학생들과 거리를 두는 것이 맞다고 생각합니다. 또한 중간고사 결과를 이름 학번 학과 까지 다 이클래스에 업로드 했던 일은 굉장히 불쾌했습니다. 
"중간고사, 기말고사에 대한 일정이 앞당겨진것 덕분에 스케쥴이 많이 꼬였습니다. 이것에 대해서 아쉬움이 있었습니다."
지금으로도 충분합니다
팀과제를 할때 다 같은 주제가 아니라 다양한 주제로 했으면 더 좋았을 것 같습니다.
학점을늘려서 강의시간을늘려야합니다 
"한 학기동안 팀플을 같은 회사에 대해 10팀이상이 조사를 하고 마케팅 제안을 했는데, 중복되는 내용도 너무 많고 다 비슷한 내용이다보니까 발표시간에 발표자 조를 제외한 다른 조들은 거의 발표내용을 듣지 않았습니다. 그래서 같은 회사를 모두 다 하는 것보다는 각 조마다 원하는 회사를 선정해서 하는 건 어떨까 싶습니다. "
한국지리라는 수업명과 수업내용이 맞지 않는다. 한국의 자연지리와 인문지리를 실제 고등학교 한국지리과목을 반영하여 수업을 구성했으면 좋겠다. 과제가 한국지리 수업을 듣는 학부생에게 맞지 않는다고 생각된다. 수업진도를 체계적으로 진행해야 한다고 생각한다.
가끔씩 외국인 유학생(주로 중국 학생들)이 수업시간에 불성실한 모습을 많이 보여주어 보기 안좋았다.
교수님이 출석에 대해서 좀 엄격했으면 합니다 출석한 학생과 출석 안 한 학생과의 점수 차이가 확실 했으면 합니다
수업내용이 너무 혼란스럽고 제시한 분량이 많아서 공부를 하는데 어려움이 많았다.
완벽합니다.
확실한 강의계획서로 수업을 진행하였더라면 과제할 때 아이디어 구성도 훨씬 쉬웠을 것이라고 믿는다.
 교수님이 학생들에 대한 배려와 신뢰가 너무 크셔서 출석체크를 안하셨어요ㅠ 평가 기준에 맞게 성적이 나올 지 의문입니다다 
 교재를 이용하실거면 확실히 정해서 그걸 가지고 수업을 진행했으면 좋을 것 같습니다. 교재는 여러개 불러주시고 결국 수업에 활용하는건 하나도 없어서 아쉽습니다.    그리고 수업 준비는 동영상만 틀어주는 것이 아니라고 생각합니다. 내용 구성을 어떻게 할지를 고민하셔야 할 듯합니다. 
"강의때 활용하신 동영상이 대부분 오래된 역사스페셜이였는데, 요즘 나오는 좋은 자료도 많이 활용해주셨으면 좋겠습니다  "
조별발표 주제나 수업의 주제가 좀 더 명확했으면 좋겠다.
체계적인 교과과정 운영
"한학기에 고려와 조선을 모두 배우기 때문에 완전히 세세하게 배우기는 어려웠지만, 앞으로 두 파트가 나눠져 더 자세하게 배울 수 있을 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
 수강인원을 줄여 실습이 원활하게 이루어 질 수 있도록 해야 된다.
    
과제를 준비를 좀더 일찍 시작할수 있도록 언지를 해주시면  내년에는 좀더 높은 질의 보고서를 후배들이 작성할수있을거라는 생각이들었습니다.  
너무 많은 것을 다루려 하다보니 조금 버겨웠던 수업 같습니다. 하지만 한학기를 마치고 보니 남는 것도 많았습니다.
"모델릴 1,2 가 통합되어 실습할 수 있는 시간이 부족했다."
팀프로젝트 진행을 조금더 체계적으로 진행해야 될것 같다.  너무 갑작스러운 공지에 연구와 발표준비시간이 빠듯했다.
프로젝트 준비기간이 짧아서 아쉬웠다. 다음번엔 충분한 프로젝트의 시간이 주어지고 매주마다 프로젝트에 대해서 코멘트를 해줬으면 더 나은 프로젝트가 되었을 것 같다.
한학기에 너무 많은 양을 하시려고 해서 학생들이 하기에 부담스러웠던 것 같습니다 프로젝트의 시간을 많이 주셨다면 더욱 원활한 수업이 됬으리라 생각합니다
강의 시간이 빡빡해서 연강하는 학생들에게는 조금 부담이 되는 수업이다.
"강의가 끝나는 시간이 좀 늦어서, 연강 준비에 어려움이 있었습니다."
글쓰기 과제가 지나치게 많았다는 생각이 든다. 
다음부터는 팀플에                이 있었으면 좋겠습니다  
말 꼬투리 잡으시면 너무 고통스러워요   의역이 너무 많아요. 학생이 말한 내용도 맞을 수 있는 여지가 있고 사전에도 그렇게 명시되어있는데 억지로 계속 자신이 옳다고 주장하셔서 매우 힘들었습니다. 
"수업이 다소 고등학교 수업 수준에 머물러 있음, 교수님의 태도에서도 학생들을 대학생을 대한다기보다 고등학생들을 대하듯이 수업을 이끔. 준비는 많이 해오는 듯 싶으나, 영어 실력이 학생들을 가르칠 만큼 출중하다는 느낌이 안듬. "
가르쳐야 할 분량이 너무 많아 학생들이 따라가기 버거울 만큼이나 쉴 새 없이 수업이 이뤄졌던 것 같습니다. 학생들의 이해를 위해 조금만 천천히 가르쳐주세요.
강의 내용을 좀 더 쉽게 이해할 수 있도록 하는 보조 자료나 보충 설명이 있었으면 좋겠다.
강의 하실 때 휙휙 지나가 이해되지 못하는 부분이 있어 좀 아쉬웠다.
과제가 부족한거 같습니다  다음학기에는 더욱 창의적인 그리고 심화된 과제가 필요할 것 같습니다
교수님께서 목소리가 단조로운 편이라 전체적으로 강의 분위기가 쳐지는 편이다. 강의 내용이 어렵기 떄문이기도 하지만 실제로 교수님께서 고개를 들어 학생들을 바라보고 수업을 하는 경우가 손에 꼽음. 지참하신 프린트를 바라보며 수업하는 경우가 다반사이다.
교수님께서 최선을 다 하시는 것 같다. 요령을 좀 알려주셨으면 좋겠다.
교수님은 진짜 좋으신데 수업내용자체가 너무 어려워요. 1학년에게는 조금 벅찬 수업이 아닌가 싶습니다.
교양임에도 불구하고 과제가 교양만큼이나 많았던 것이 아쉬었습니다.
국어학 같은 어려운 내용을 이해하기 쉽게 강의하시느라 고생 많으셨습니다 ㅠㅡ 우으 
