"먼저 지난 시간에 배운 내용을 다음 시간에 다시 설명해 주실 때 지난 시간에 설명한 부분의 오류를 바로 잡는 것이 너무 많아서 공부할 때 정리가 되지 않아 너무 힘들었습니다. 그리고  시험 문제가 배운 내용을 충실히 공부하면 모두 해결할 수 있는 문제여야한다고 생각하였는데 공부를 충실히 하여도 풀 수 없는 문제가 많았다고 생각합니다. 수업을 듣지않고 다른 강좌나 외부 강의를 통해 기초지식이 있는 사람들이 좋은 성적을 받게 된다면 그 평가는 수업과는 동떨어진, 평가만을 위한 평가가 된다고 생각합니다.  한 학기 동안 수업하시느라 고생하셨습니다. "
모르겠다.
모르겠다.
문제없다
뭔가 더 체계적으로 순차에 맞춰 배웠으면 좋겠다.  이번 수업은 이해는 잘 갔으나 너무 두서 없이 진행 되었던것 같다.
"발제를 하는 발제문을 쓸때, 정해진 책이 너무 어렵고, 임의로 정하는 것보다 본인의 선택의 도서로 발제를 하고, 에세이를 쓰는 것이 좋을 것 같습니다."
"발표 및 보고서 피드백 시, 첨삭 및 피드백의 기준이 조금 모호하게 느껴졌습니다."
발표계획서에 발표문에 피피티에 발표에 기말고사까지 보는건 너무 힘들었습니다.
발표를 학생들에게 평가하라고 하는 채점방식은 문제가 있다고 생각합니다. 
"발표점수를 많이 주시려고 하시는건 좋았지만 너무 많은 학생들에게 발표와 질문의 기회를 받아서 시간도 오래 걸렸고, 점수를 고르게 주지 못한 것 같은 느낌이 들었다."
보다 나은 강의를 위해서는 조금 더 작은 강의실로 옮기는 것도 좋다고 생각한다. 많은 인원의 학생들이 넓은 공간에 퍼져있다보니 살짝 산만해질때가 있었던 것은 사실이기 때문이다. 
보다 체계적으로 설명해주시면 좋을 것 같습니다. 정리가 안되어 이해가 안되는 부분이 있었습니다.
"비과제 때 피드백받아도 빠르면 당일, 혹은 일이틀뒤에 촬영을하게 되서 피드백을 반영하지 못해 아쉬웠습니다."
사람들사이에 점수차이가 거의 안나서 작은차이에도 등수가 너무 떨어진것이 아쉽습니다.
"사범대 학생들이 듣기에는 부적절한 수업입니다. 교수님의 강의는 무척 좋았지만, 사실 강의의 필요성을 못 느꼈습니다. 이미 꿈을 정하고 온 학생들에게는 그다지 도움이 되지 않았던 수업입니다. 특히 사범대와 같이 취업을 목표로 하는 것이 아닌 학생들은 더욱."
사실  / 강의라 비중을 적게 생각하기 쉬운데 생각보다 과제가 많아서 불만이 생겼던 것 같습니다. 하지만 강의 내용은 학생들에게 꼭 필요한데 강의시간을 늘려 비중을 늘리는 것이 좀더 효율적이지 않을까 생각합니다.
서양문학의 스펙트럼을 조금 더 넓게 배웠으면 좋겠다. 다양한 문학이 있을거같은데 아쉽다
서용석 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 이 강의의 개선 사항이 거의 없습니다.수업에서 스마트폰을 사용 하는 학생들이 조금 많아서 강의의 분위기과 성과를 영향할 수 있고 생각합니다.
성적을 주실 때 너무 깐깐한 점이 있으십니다. 좀 더 너그럽게 해주시면 감사하겠습니다
세미나라는 과목이 매주 책을 읽고 쪽지시험을 보고 발제를 하고 질문을 준비하는 과정이 회사를 다니며 수업을 듣는 학생들로써는 다른과목에 비해 유독 힘들었다. 조금만 줄여주셨으면 하는 바람이 있다.
셰익스피어 작품도 좋지만 다른 작품들도 더 많이 배웠으면 좋겠습니다. 
솔직히 1학년이 들을 때는 더욱 많은 고민보다는 설명 위주로 해주셨으면 합니다. 왜냐하면 아직 미래계획이 제대로 성립되지 않았기 때문입니다.
솔직히 이게 왜 영문과 전공인지 모르겠다. 영문학과 전혀 상관이 없다.
"수강생 수가 너무나 많은데, 한명씩 발표를 하고 모든 사람의 질문을 다 받아야 하니 집중도가 떨어졌습니다.  이렇게 개별 발제, 토론을 하는 수업은 수강생이 적은 클래스에서 하는게 좋을 것 같습니다. "
"수강생을 차별하고, 전혀 공정하지 못했다. 특히 의지가 있어 참여하려는 학생을 기존의 참여했거나 알고 있는 학생에게만 모든 기회를 주었다. "
수업 시간.
수업 중 토론이 조금 더활발해지면 좋을거 같습니다.  한학기수업잘들었습니다. 감사합니다.
수업 을 듣고 무언가를 정량적으로 얻어간다는 것이 시 수업에서는 일어날 수 없는 일임을 알지만 이수업은 너무 심했습니다 . 매번 3시간이 아까울만큼 그냥 선생님께서 생각하시는 세계관에 대해서만 설명하시고 정작 시작법에 대한 수업이 원활히 이루어지지 않아 모두들 듣는둥마는둥 했습니다.  강의에 대해서 방향을 잘 잡아주시고 시를쓰기위해 들어온 친구들을보고 노력해주셨으면 합니다. 
수업시간내내 발표라서 수업을 어느정도 하고 발표를 들었으면 집중이잘될것같다
수업시간에 지각은 하지 말아주시길 . 그리고 책 내용을 읽고 함축된 의미 확인하고  본인은 대학 수업에서 고등학교 문학 시간 이상의 수업을 바랍니다.
수업시간은 한시간뿐이고 각자 혼자해야하는것이 너무 많은 것 같아요. 차라리 수업시간을 조금 더 늘리면 각자의 진로에 대해 더 깊게 생각을 할 수 있을 것 같습니다. 혼자 과제를 하다보면 모르는 것도 많이 생기고 조금 힘든것 같아요.
수업시간을 조금늘려주세요요
수업이 수업인지라 어려운 용어들로만 수업이 구성 되어있는데 수업 중간중간 쉬운단어들도 같이 포함해서 강의자료로 준비해주시면 학생들이 흥미를 더 많이 가질수 있을거라고 생각합니다!
수업이 중구난방하고 시험은 수업때 배운것과는 격차가 너무 심해서 점수가 예상도 안된다.
수업자료가 좀 더 와닿았으면 좋겠다.
시창작 과제의 횟수를 1 2번 정도 더 늘리며 그에 대한 합평도 늘어나면 좋을것같은 개인적 의견입니다.
시청각 자료 활용을 더 하면 좋을 것 같다.
"시험 대체 수행평가가 다소 많아 많은 학생들이 혼란을 겪었다. 이를 한번에 통합하거나, 간단하게할 필요가 있다고 생각한다."
시험 시작시간 명시좀 해주세요. 1교시 수업이라 지옥철타고 힘들게 9시까지 왔는데 시험시작이 9시반이고 시험시작 30분전에 알려주시면 어떡합니까 . 지옥철타고오는사람들한테 9시 시험시작과 9시반 시험시작은 천지차이입니다.
"시험 채점 기준을 잘 모르겟다.  예를 들어   +  를 써야하는데  만 쓴 사람은 부분점수를 주고,   +  1 이라고 쓴 나는 점수를 아예 안줬다. 대체 뭐가 채점의 기준인지를 전혀 모르겠다. "
시험기간에 너무 많은 과제.
시험대비가 어렵다.
"시험문제를 제대로 출제해주셨으면 좋겠습니다. 중간고사의 경우, 교수님이 문제를 꼼꼼히 검토하지 않아 답이 달라졌기 때문입니다. 또한 학생들의 참여를 유도할 수 있는 수업을 준비해오셨으면 좋겠습니다. 뿐만 아니라 교수님이 사투리를 쓰기 때문에 발음이 명확하게 들리지 않을 때가 있습니다. 따라서 새로운 용어는 칠판에 꼭 적어주셨으면 좋겠습니다."
시험에 대한 평가기준이 좀 더 객관화되면 좋을 것 같습니다.
"시험은 수업시간에 가르쳐주거나 혹은 알아보라고 하였던것, 시험범위 내가 아니더라도 수업시간에 다룬 내용이나 더 찾아보라고 햇던 내용중에서라도 나왔으면 좋겠습니다. "
시험이 수업이 아닌 책에서 출제되었다다
실습 내용에 좀더 교수님이 신경을 써주셨으면 좋겟습니다.
실습 비율이 더 높았으면 좋겠습니다.
실습과제에 대한 피드백이 있었으면 더 좋았을꺼 같습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다.
실습이 적어 아쉬웠습니다.
아쉽다면 출석을 부른 후 쉬는시간에 나가버리는 학생들이 많이 보여 그런점에 있어 단속하지 않았다는 것이 아쉽다.
아주 좋았습니다.
"아침 수업인 탓에 많은 학생들이 낮 혹은 오후 시간의 수업에 비해 다소 집중력이 떨어지는 부부은 어쩔수 없었습니다. 때문에, 9시 1교시 수업보다는 10시 이후의 수업이 학생들이 집중하여 수업을 듣기에는 더 적합한 시간 같다는 생각도 하였습니다. 물론 대부분의 학생들은 졸음을 떨쳐내고, 또, 피로를 떨쳐내고 수업에 집중하지만 단위 시간당 높은 효율성을 위해서 수업시간을 약간 미루는 것도 좋은 방법같습니다. 이상입니다."
애들이 잘 안듣는데 중요성을 모르는 것 같아요
영상 기술적인 면도 가르쳐 주시면 좋을 것 같습니당^^
"영상이나 사진 자료를 기존에도 사용하셨지만,,  아무래도 학우들의 지루함을 조금 더 덜기 위해서는   더 많은 추가자료가 필요하지 않을까 조심스레 생각하는 바입니다 "
영어 강의의 문제
영어강의로 안했으면 좋겠어요 
완벽합니다
우울하지 않게 해주세요. 
위우기 꼭 필요하다
"유기화학이 한학기만 개설되는 관계로 짧은 시간안에 많은걸 가르쳐 주시려고 하다보니 어려운점이 많았던것 같습니다. 유기화학을 1,2 로 나누어서 개설하면 더 좋겠다는 생각이 들었습니다."
이 강의가 왜 필수 교양인지 알 수 없다.
"이 강의가 한국어 였으면 좋겠다. 그럼 더욱 학생들에게 의미있는 수업이 될 것임에 틀림없다.  교수님 수업하시는 강의실을 바꿔줬으면 좋겠다. 경제 수업에 판서가 많은데 칠판이 터무니 없이 작았고, 마이크도 잘 작동이 안되어서 좀더 좋은 강의실에서 교수님께서 강의하셨으면 좋겠다."
이 강의보다 더 나은 강의는 있을 수 없다. 최고다.
이 수업에 교재는 전혀 필요하지 않다고 생각되는군요.  본 강의를 포함한 모든 영어강의에 교재는 빼주시죠????????    !  제발좀       돈 2만원이 아깝던데요                참고좀 부탁드립니다.
이 수업은 다 좋아서 개선 사힝이 없다고 생각한다.
이론 + 실습을 통해 복습하는 것처럼  수업이 진행되다 보니 이해가 잘 되었습니다. 이 방식을 유지했으면 좋겠습니다
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
인상이 안좋음 항상. 
"일교임에도 불구하고 매우 할 과제들이나 발표가 힘들었는데, 좀만 편하게 하면 더 좋지 않을까 생각한다."
일상생활에서 기술이 사용되는 예를 배우면 더 좋을 것 같다
자바가 선이수과목이 아닌데도 프로젝트에 자바를 분석하는 문제가 있어서 힘들었습니다. 
재밌었습니다 강의가
저는 외국학생때문에 수업하기가 아주 힘들습니다.교수님은 말씀 할때 빠릅니다.저는 열심히 잘 하고 싶어서 한국어능력이 충분하지 않아서 고생스럽습니다. 교수님은 말씀 빠르지만 말을 분명하게 들수 있습니다. 앞으로 계속 더 열심히 하겁니다.
전반적으로 만족하였습니다.
전체적인 흐름 파악이 어려워요
전체적인 흐름을 토대로 강의 내용을 정리해주는 것이 필요합니다. 
전혀 도움 안됨됨
정말 재밌고 즐겁게 수업했습니다. 매주 월요일이 기대될 정도였고 그만큼 미디어 연구 과제도 재밌었습니다.  다양하게 시도할 수 있도록 도와주셔서 감사합니다.  한학기 동안 고생하셨습니다         그리고  마지막 과제 포커페이스는  사실 저희 전시 이름이 이뮨투함이라서 전시 제목에 맞게 하려고 한거였습니다 .
정말 정보통신공학과의 미래를 생각하신다면 정확한 출석체크와 과제를 내주셨으면 좋겠습니다. 시험도 일반 강의실에서 봐야한다고 생각합니다. 이렇게 쓰더라도 솔직히 바뀌는 것 없지만 정말 정보통신공학과의 미래가 걱정되어 씁니다. 간과하여 주지 말아주셨으면 합니다.
"정확한 학교문법을 제시하고, 그 후에 강사의 생각이나 강사의 문법을 제시해야 한다고 생각합니다. 전공기초인 만큼 학부생들이 국어학에 대한 전반적 지식이 부족한 상태에서, 학교문법과 강사의 문법을 섞어서 수업을 진행하기엔 많은 어려움이 있다고 생각합니다. "
제가 생각하기에는 개선 사항이 없습니다. 한 학기 동안 감사드립니다.
조금 개념 이해가 어려웠다. 원래부터 과목 자체가 그렇다는 것은 알지만 그래도 좀 더 쉽게 설명이 되었으면 더 좋았을 것 같다. 그리고 시험 때 빈칸 채우기가 애매한 부분이 있었다. 특히 몇몇 문제는 피피티 내용을 그대로 외워야 알 수 있을 법한 것도 있던 것 같다. 이 점이 조금 개선되면 더 좋을 것 같다. 한 학기 동안 수고많으셨습니다. 감사합니다 !
조금 더 소수로 된 강의를 진행하면 수업 목표를 달성하는데 더 도움이 될 것 같다.
조금만 배우시면 기술을 이용해 더 원활한 수업을 할 수있습니다.
조별과제를 한적이있는데 조에서 열심히 하려는 학생이 있는 반면 참여를 아예 안하는 학생이 있습니다. 그런 학생들에 대해서 찝어 내실순 없으시지만 발표를 통해서 조별 과제임에도 다른학생들은 준비가 되었는데 준비가 안된 학생에 대해서는 조치를 취해주시면 조별과제를 하는데에 있어서 학생들이 적극적으로 참여할 것 같습니다.
좀더 체계화 되길 바람
좋
좋은 강의 감사합니다.
중간 기말 시험에서 상향 평준화 되어서 열심히 준비했음에도 불구하고 실수 한 두개를 하면 바로 성적이 떨어지게 되는 것 같아서 아쉬웠습니다.
"중간고사 이후는 학생들이 조를 이뤄 발표를 하였는데, 발표에 대한 고정질의자를 개선한다면 보다 나은 강의가 이루어질 것이라 생각된다. 질의자를 고정하면, 책임감있게 자신이 맡은 발표문에 대한 질의를 준비해오는 사람도 있지만, 어쩔 수 없이 만들어야만 하는 의무감에 만드는 사람들도 있기에 좀 더 깊은 발표 진행이 이뤄지기 힘들다. 또한, 수업이기에 시간적 제약은 있을 수밖에 없는데 필요없는 질문으로 시간을 낭비하는 것에 조금의 아쉬움이 있었다. 이 점만 개선이 된다면 정말 질 높은 강의가 이루어질 것 같다. "
"중간에 강의하시는 교수님이 바뀌면서 발표 방식이라던가 수업방식에 대해 커뮤니케이션이 없었는지 많은 혼란이 있었습니다.  발표시 질문을 하는 학생에게 점수를 주는것은 옳지 못하다 생각합니다. 참여를 위해서라는 이유가 있으시겠지만  너무 터무니없는 질문이나 단순히 질문하기위한 질문, 매우 공격적인 질문이 많이 있었습니다."
"중국어 초급강의임에도 불구하고, 이미 상당수의학생들이 실력을 갖춘상태에서 수강하고있습니다. 저는 그런편이 아니었는데, 잘하는 학생들로인해 전체적인 실력을 높게 받아들이시고 진도나 수업을빠르게 나가시는듯 합니다. 아마 이러한 사실을 알고있는 친구들은 중국어 초급강의를 피하지않을까싶습니다. "
"지각하는 학생 처음 보시는지요?  원래 연극이나 문학은 그리스시대부터 지금까지 사람들이 즐겨왔던 것이 아닌가요?  지각에 예민한것 같아서 3주차부터는 매일 2시간 전에 출발했습니다.  뭐에 심사가 뒤틀려있는지 모르겠으나  지각하면 그에 해당하는 점수를 깎고, 지각에 예민하면 출석비중을 올리면 되는게 교수다운 행동입니다.    서울대 권장도서 해제집사서  그리스 비극부분 읽어보고 다른 저명한 교수님들의 평도 읽어보았는데, 강의 내용과 달랐습니다.   이 수업에선, 메데이아가 '선이자 영웅'만 부각하고, 심지어 그걸 중간고사로 출제했습니다.  복수를 위해 자신의 친자식까지 칼로 찔러죽이는 인물을 영웅이라고 가르치는것이 대학 강의라고 볼수 있습니까?   학문으로서의 문학작품은 학계에서 통용되는 객관적인 내용을 강의해야합니다.  중간고사 시험문제를 보면, 아예 교수의 주관적인 느낌을 진리인양 묻고 있습니다.   이 수업은 다소 페미니스트적 입장에 편향되어 있고  인물들과 사건을 균형된 입장에서 보지 못하고, 2분법적으로 나뉘어서 감정적으로 치우쳐지는 경향이 있었습니다.   싫어하는 학생이 있어도 교수는 공과 사를 구분해야지  그것을 수업과 연관시켜서 다른 학생들에게 피해를 주는 것은 어른스럽지 못합니다.    "
지금 수업도 좋다고 생각합니다.
지금과 같은 방법도 나쁘진 않은듯합니다. 혹자는 100%듣기만 하는 수업이라 지루했을 수 있으나 결국 이것도 강의방식의 하나라고 봅니다.
지금도 매우 만족스럽습니다.
"지금처럼 계속 수업해주시면 좋겠습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다 교수님, 감사합니다."
지금처럼만 해주셔도 원활한 강의가 진행될 수 있을 것 같습니다.
