조별 발표시간을 정해주시면 좋겠다.  발표하기 전에 교수님과 피드백을 한 뒤. 발표했으면 좋겠다.
"초반의 발표자들에 비해 후반 발표자들에게는 관대해지는 경향이 있는 듯 싶어요. 따라서 학생들간에 서로 평가할 때에 있어서도, 명확한 기준을 제시해주는것이 필요하다고 생각합니다."
교수님이 시험채점을 하실때 굉장히 깐깐하심 굉장히  .
"교수님이 학교에 나오는 편리함을 고려해서 화요일에 내리 교수님, 목요일은 조교님 이렇게 수업하는 것도 나쁘진 않다. 하지만, 수업끝나고 혼자서 코드를 짜는데는 수업과 책만 가지고는 힘들다고 느껴진 적이 많다. 1시간 교수님 1시간 조교님 이런식으로 한다면 수업에 참여하는 학생들 입장에서는 매우 도움이 될 것 같다."
설명이 약간 어려운감이있다
수업할때 칠판에서 수업을 하실때가 있는데 뒤에서 보면 글이 거의 안보이므로    를 이용해 그 내용을 설명해주시는게  좀 더 학생들 전체적으로 이해를 시켜줄수있지 않을까 생각합니다.
시험 감독이 좀 더 철저했으면 좋겠다.
시험 난이도가 어렵지는 않았지만 형평성이 없는 것 같습니다. 난이도를 조금 높였으면 합니다. 
앞으로도 이렇게 해주시면 감사합니다.
1학년 전공시험임에도 영어교재로 수업을 하다보니 난이도가 상당했다. 과제가 따로 없고 팀플과 쪽지시험으로 성적을 받게 되는데  팀플은 크게 비중을 차지하지 않아서 사람들의 적극성이나 참여도가 떨어진 것 같아 아쉬웠음.
"거의 격주(학기 말에는 매주)로 진행되었던 미니퀴즈는 학업성취에 있어서 별 도움이 되지 않았던 것 같다.  되려 '홍보'라는 것이 창의적이라기 보다는 교술적으로 다가왔고 '또 시험이야?'라는 느낌을 계속 가지고 강의를 들었던 것 같다.  내가 알기로는 1학년 개론 수업은 원서를 굳이 쓰지 않아도 되는데, 이번 홍보학개론에서는 교수님이 원서를 채택한 것으로 알고 있다.  고학년도 아니고 1학년이 절대 다수인 개론 수업에서 원서로 수업을 하니까 집중도 안되고 학업에 도움은 더더욱 안됐던 것 같다.  굳이 타 개론 강의와 비교하자면, 광고학개론에서는 원서가 아니라 한글로 쓰여진 강의서로 진행했는데  그 강의를 듣는 동기가 너는 다음학기에 이 강의를 들으라고 할 정도로 성취도가 더 높은 것 같아서 아쉬웠다."
교수님 발음 좀 정확히 해주시면 안될까요
교수님께서 발음이 불분명하셔서 . 솔직히 뭐라고 말씀하시는지 못알아 들을 때가 많았습니다. 그리고 강의를 진행하실 때 도대체 어디를 설명하시는 건지 헤맸던 적도 많았습니다. 어느 페이지 몇 째 줄을 설명하고 있다 이렇게 명확히 알려주셨으면 좋은데 그냥 페이지만 알려주시고 안그래도 영어로 되있어서 설명하시는 부분을 찾기가 힘듭니다. 물론 항상 그러신것은 아니고 정확히 어디를 보라고 말해주신 적도 있지만 안 그랬던 적이 대부분인 것 같네요. 뒤에서 봐도 선배들도 헤매이시는 것 같고요  발음과 어디를 설명하시는지 모르겠는  이 두가지 때문에 수업 집중도가 떨어진다고 생각합니다.   그리고 죄송하지만 . 쪽지 시험을 봤을 때 일부러 쉽게 출제하셨음에도 학생들 점수가 낮았는데 대부분의 학생들이 시험을 쉽게 내든 어렵게 내든 공부안하기는 똑같은 것 같아요  그러니깐 점수가 낮은 건 시험이 어려운게 문제가 아니라 그냥 공부를 안 해서에요. 같은 수강생의 입장에서 제가 생각하기에는 그렇네요
교수님의 발음이 너무 안좋으셔서 수업내내 무슨 말씀을 하시는지 못알아들었다. 그리고 기초 수업인데 굳이 영어강의로 진행을 해야되었는지가 의문이다. 개인적으로는 동시에 들었던 최유진 교수의 피알캠페인이 더욱 효과적이었다고 생각한다. 또한 매주 영어시험으로 치뤄지는 쪽지시험이 결국에 영어를 잘 못하는 학생은 잘 맞을 수가 없는 그런 방식이다. 영어강의도 아닌데 영어교과서로 진행하는 것은 상당한 억지였다고 생각한다. 그냥 저번 영어강의인 홍개수업 때 그렇게 했으니깐 이번에도 그렇게 하겠다라는 준비가 덜 된 방식의 수업으로만 느껴졌다. 하루하루 지루했고 정말 한국어 강의면 한국어 강의답게 해주셨으면 좋겠다.
교수님이 수업시간에 마이크를 사용하셨으면 좋겠다. 
마지막 프로젝트는 조금 더 시간을 넉넉하게 주셨으면 좋겠습니다.
매주 퀴즈 보는게 너무 스트레스였습니다. 게다가 시간도 1교시  너무 힘들었는데요  음 . 퀴즈 매주 보기보다는 정기적으로 한 세 네번 보면 좋겠고  암튼 좀 아쉬움이 남긴 했습니다만 재미있었습니다.
명예훼손 파트처럼 내용의 뼈대 정도만이라도 한국어로 된    나 설명이 있었으면 좋겠습니다.
수업 진도가 너무 빨리 나간다. 안 짚고 넘어가는 부분이 있는데 쪽지시험을 친다. 
"예습을 하게 한 후, 당일 강의가 끝나자 마자 해당 퀴즈를 보는 것도 좋을 것 같다."
퀴즈형식으로 진행되는 시험이기에 너무 진도가 빨랐다. ㅇ
"교수님께서 가끔씩 다른 이야기를 하셔서 다른 길로 세시거나 미리 수업 준비을 못하셔서 딜레이가 많았었는데, 그것을 조금만 줄인다면 좋았을것 같았다."
너무 수업 위주에 토론이 부족하고 영어를 잘 하지 못하는 사람들도 배려할 수 있는 과정이 있으면 좋겠습니다.
"수업 주제 자체가 흥미롭고, 영상물의 경우도 수업에 많은 도움이 된 것 같습니다.  하지만 강의 시간에 이름 순으로 조를 나누고 그 것대로 자리 배치를 하다보니  어쩔 수 없이 뒷자리에 앉게 된 학생들에 관해서는 전혀 배려가 없었던 수업이었던 것 같습니다.   수업 진도가 어디나가는 지도 정말 집중해야 겨우 따라갈 수 있고 그래도 모르는 경우가 많았고, 영상물의 경우는 안보이는 경우가 대부분입니다.  정말 조별로 수업을 진행할때 빼고는 그런 자리배치는 좋지 않은 것 같습니다. 정말 불편한수업이었습니다."
시험이 너무 포괄적으로 나오지 않았나.  이렇게 시험 문제가 나온다면 변별력은 영어능력에 따라 평가 되는 것이 아닌지 궁금하다.  그 외에는 교수님의 추가 설명과 더불어 참 좋았다.
영어 못하는 사람을 배려해주세요
작품(결과물)을 완성하기까지 너무 적은 시간을 주셔서 높은 질의 작품을 만들어 내지 못한 점이 아쉽습니다. 상담에서 교수님의 주장이 강하다고 느껴졌습니다.
작품을 좀 더 빨리 제작하면 좋을 것 같습니다. 수고하셨습니다 
조금더 시간의 분배를 잘 해서 강의를 진행해 주었으면 좋겠고 작업을 하는데 중요한 개념적인 부분을 강조하는 것은 좋으나 다양한 재료의 선택과 작업을 하는 데 있어 자신의 생각을 하나의 물체로 표현할때 그 중간에서 생기는 변수같은 것을 보완해 나갈수 있는 도움을 주었으면 좋았을 것 같다.
참여를 좀 더 유도했으면 한다
초반에 이론설명으로 3주정도? 보냈던거같은데 그게 후반 작업에서 타격이 컸던거 같습니다 상담기간도 생각보다 너무 길었고 그로인해 작업시작 시간이 늦춰지는 바람에  간단한 작업을 하는 사람이 아니고서야 작품의 퀄리티가 많이 떨어질 수 밖에 없었던것 같아요. 전공 작업이 혼조만 있는건 아니니까요 .교양수업도 있고 . 여튼 그런 점이 아쉬웠습니다.
학생한테 관심이 있엇으면 좋겟다.
현대사회와 비교하여 설명해주셨으면 좀 더 재밌는 강의가 되지 않았을까 하는 약간의 아쉬움이 있습니다.
 과제가 너무 비효율적인거 같아요.
"강의계획서에 토론이 80%라고 명시되어 있어서 수강신청을 했지만 정작 수업시간에 토론이란 찾아볼 수 없었다. 교수님이 말씀하시고 거기에 대한 학생들의 대답이 오가는 토론을 생각하고 강의계획서에 명시했다면, 수업방식 혹은 강의계획서에 명시된 토론80% 둘 중에 하나는 반드시 바꾸어야 한다."
강의명은 삶과 죽음의 철학이지만 듣고나서 죽으면 끝이라는 결론을 내리고 허무함을 얻어갑니다.
강의와 교재가 정말 너무 재미없다. 토론과 토의 형식으로 했으면 좋았으련만
개선 사항 없음
교수님이 너무 수업을 꽉 채우셔서 쪼끔만 일찍 끝내주시면 좋겠당.
기본적인 강의 방향을 뚜렷이하고 학생들의 이해도 확인을 자주 하면 좋겠습니다.
만족스러운 강의였습니다.
"부담감을 줄이기 위해 2주에 한번 레포트를 제출하였지만, 강의가 모두 끝나고 난 뒤 생각해 보니 좀 더 부담이 있었더라도 한 주에 한 번 레포트를 제출하여 바로바로 피드백을 받는 것이 더 좋지 않았나 싶다. 이번에는 예비레포트가 생략되었지만 미리 알아오는 과정이 충분했기 때문에 추후에도 굳이 예비레포트가 추가될 필요는 없을 것 같다."
살짝 지루하다.
수업시간에 필요 이상으로 왔다갔다 하는 사람들이 너무 많은것 같다. 사실 대학은 개인플레이라고 하지만 남에 대한 배려심 없이  너무 시끄럽게 하거나 남을 위해 조용히 교실을 나가지 않는 사람들이 너무 많았다. 그래서 수업에 방해가 되거나 인상이 찌푸려질 때가 많았다.  조교님이라도 적극적으로 제재를 해주셨으면 좋겠다.
수업시간을 꽉 채우셔서 연강이 있는 사람들이 조금 불편하지 않았나 하는 생각이 든다 
실험시간에 비하여 이론을 배우는 시간이 조금 많은 것 같다. 필요한 이론의 양이 적은 실험을 진행하거나 실험을하면서 이론수업도 같이 진행하는 식의 수업방식도 괜찮을 것 같다.
"우선 강의 교재 선택부터가 잘못 되었습니다. 극단적인 물리주의자 입장에서 서술한 책으로 극단적인 물리주의자 교수님이 수업을 하시니 강의 내용이 산으로 갈 수 밖에요. 토론이 아니라 교수님의 주입식 교육이었습니다. 그리고 수업시간에 똑같은 내용을 계속 되풀이해서 말하고, 객관적인 입장에서 논증하는 것이 아니라 편향적인 입장에서, 전혀 논리적이지 않은 근거를 들며 말씀을 하시니까 오히려 반발심에 저는 이 수업을 통해 극단적인 이원론자가 되고 말았습니다."
이 강의 뒤에 또 강의가 있었는데 가끔 수업이 제 시간보다 늦게 끝나는 경우가 있었습니다. 이 부분만 조금 조정하면 좋을 것 같습니다.
"조금 빨리 끝내주셨으면 좋겠습니다.  가끔 길어질때가 있는데 물론 감사하지만,  다음수업을 갈때 애로사항이 생겨서 "
철학이니만큼 학생들과 교수님과의 토론을 기대했는데 일방적인 수업이라 조금 실망한게 없지 않습니다
출석하고 도망가는 사람들과 출석하고 수업을 듣는 사람에 대해서 확실히 구분을 두기 위해서는 수업시 참여점수를 만드는 것이 옳다고 생각합니다 . 
"교수님께서 열의를 가지고 수업을 해주셔서 재미있고 쉽게 배울 수 있었습니다.  하지만, 라틴어는 이 강의시간을 통해 처음 배우는 학문이라 집에서 단어를 찾아서 숙제를 해가도 제가 답을 맞추거나 해석을 할 차례가 되면 틀리기도 합니다.  그 때마다 교수님 기분이 안 좋아보여서 죄송하기도 하고 자신감이 없어지고 합니다. 교수님이 열심히 알려주시는 것에 비해 성취도가 낮아서 속상하시겠지만, 다음 강의부터는 학생들이 틀리더라도 넉넉하게 봐주셨으면 좋겠습니다."
굳이 매 시간마다 숙제를 내주시지 않아도 될 것같다. 대학생이 매일 숙제를 하는것도 좀 그렇고  . 
라틴어 중급개설
"선생님께서 수업 방식을 재미있게 하시려는 노력이 엿보였습니다. 그러나 종종 교수님께서 일부 수업에 집중하지 않는 학생들이나 공대생, 또는 아주 기초적이고 엉뚱한 질문을 하는 학생들을 향해 다소 싸늘한 태도를 보인다고 느꼈습니다. 물론 제가 생각하기에도 수업 태도가 굉장히 불량하고, 읽을 수 있는데도 읽지 않고, 목소리가 지나치게 작고 우물거리거나 얼버무리려 하고, 제대로 안 읽고! 그럴 때는 수업 진도에 굉장히 방해돼서 무척 짜증스러웠습니다. 그러나 이런 학생들은 적절히 포기하셔도 괜찮다고 생각합니다. 문제는 들으려고 노력은 하는데 생각만큼 라틴어에 익숙해지지 않는 학생입니다. 저 또한 라틴어가 좋은데도 생각만큼 쉽게 익지 않아 많이 힘들었습니다. 라틴어는 굉장히 낯설고 어려운 언어이고, 학생 입장에서 교수님은 더더욱 어려운 분입니다. 기초적인 것을 모르는데 교수님의 태도가 안 좋아서 질문하기도 어려울 때가 있었습니다. 보다 너그러운 마음으로 학생들의 부족함을 헤아려주셨으면 합니다."
예습 준비에 시간이 많이 걸려서 힘들었습니다. 예습 준비가 원활히 진행되도록 양을 줄여주시면 좋을 것 같습니다.
지금의 방법도 괜찮지만 라틴어로 약간의 회화를 할 수 있었으면 더 좋았을 것 같다.
"초급 라틴어 이후 지속적으로 배울 수 있도록 중급 과목이 개설되었으면 좋겠다. 또한 호메로스나 베르길리우스, 혹은 키케로와 같은 사람들이 쓴 서양 고전 문학 수업 혹은 철학 수업이 개설된다면 이 수업과 시너지 효과를 낼 수 있을 것 같다."
학생들이 더 쉽게 진도를 따라올 수 있게끔 강제적인 방법이나 쉬운 방법들을 쓰셨으면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었다.
"학생에게 강요하는 듯한 수업태도가 보인다. 기존에 강의에 대해 흥미가 있어 수강 신청한 경우에는 그 흥미도가 급격하게 떨어지는 원인이다. 진도를 빼기에 급급하며, 학생이 진도를 따라오거나 과제를 하지 않는 이유를 단순히 학생 탓으로 돌리기 일쑤다. 수강 인원 대부분이 라틴어를 모르는 경우가 많으며, 초급 과정이라면 당연히 라틴어에 대해 좋은 인식을 심어주면서 학생들이 라틴어에 쉽고 재미있게 접근하도록 해야 함에도 담당 교수는 오로지 문법적 설명만 할 뿐이며 이에 따라 학생들이 라틴어를 여러군데에서 실용적으로 써보기는 커녕, 그저 주어진 문제를 푸는 것에만 급급하게 되었다. 또한 과제 확인 방식도 비인격적이며 고등학교의 소위 입시 교육 방식을 차용하고 있으며, 이에 '교양'으로 수업을 즐겁게 듣는 것이 아닌, '필수적으로 들어서 성적을 받아야 하기 때문에' 듣게 된다. 이 담당 교수는 교수법 연구가 절실하게 필요해 보일 뿐이다."
강의 진도가 빨라    준비생이나 중급회계를 한번 전체적으로 훑고온 학생이 아니고서는 과정을 따라잡기 어려웠던것 같습니다. 강의의 템포가 조금더 느려졌으면 합니다.
"먼저 중급회계 들으면서 한학기 동안 회계과목에 대한 심층적인 이해를 하게 되었습니다. 다만 아쉬웠던 점은 교수님께서 평소에 피피티로 수업을 하시는데 내용에 대한 깊이있는 설명 보다는 오히려 개념만 짚어주시는 느낌을 받았습니다. 클래스의 모든 학생들이 전문 자격증 준비를 위한 공부만을 하는 것이 아니기 때문에 교수님의 개념을 짚어 주시는 학습 방식이 일부 도움이 될 수도 있다고 생각합니다. 그러나 중간 고사나 기말 고사를 준비함에 있어서 교수님이 평소 수업시간에 설명하셨던 예제들과 시험 난이도는 비슷해야 한다고 생각합니다. 중간 고사때 교수님께서 저희를 큰 시험에 대비하기 위해 시험 형식도 실제 외부 시험과 비슷하게 하셨고 그렇다면 평소 수업 시간에도 외부 시험에 준하여 예제를 풀어주셨으면 하는 바람입니다.   중급회계 1,2를 들으면서 회계 전반적인 내용을 이해했고 이제 더 깊이 있는 내용들은 제 스스로 방학때 보충하여 다음학기때 뵙겠습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다 교수님  "
수업을 듣고 나서 부분적인 지식을 쌓는데는 좋았지만 단원 전체의 그림을 파악하고 이해하는데 어려움이 있었습니다. 
숙제 해답을 시험기간 전 몰아 올리기보다 숙제 하나가 끝날때마다 올리거나 2주 간격으로 올리는 것이 더 도움이 될 것 같습니다.
"중급회계2 특성상 모든 부분을 이해시키기엔 어렵겠지만, 학생들도 처음 듣는 개념인데 너무 빠르게 나가거나, 뭔가 명쾌한 설명이 부족한 부분들이 있었습니다. 혼자 공부하는데 좀 어려움이 있었습니다. 감사합니다. "
처음 듣는 학생들을 위해 시험문제 난이도를 낮춰주셨으면 좋겠습니다.
논문지도보다는 탄소의 과학 수업을 듣는것 같았습니다 
발표 순서를 정해 주셨으면 좋았을 걸  발표 준비를 매주 해서 스트레스 받았습니다ㅜ
수업 자체는 학교를 다니면서 꼭 필요한 과목이라고 생각합니다. 논문을 쓰는 것에 대해서 생각해보는 계기가 되었습니다. 다만 이번 학기에는 교수님의 개인적인 일이 많았고 개강도 화요일에 이루어는 등 수업을 하기에는 여건이 좋지 않았다고 생각합니다. 다음 후배들은 이러한 애로사항 없이 수업을 들었으면 합니다.
여러가지 좋은 점들이 많았으나 너무 여러개를 동시에 하려고 하셔서 어떻게 보면 하나도 제대로 완벽히 되지 못한 것 같은 느낌은 있습니다.  한 가지에 집중된 수업으로 얻어가는게 분명한 수업이 되면 더 좋을 것 같습니다.
학기가 시작하고 급하게 맡은 강의라 아쉬웠던 점이 많습니다. 교수님께서도 충분히 얘기해주셔서 감안하지만 아쉬움이 남는 수업이었습니다. 논문지도에 더 초점을 맞춘 수업이었으면 더 좋았을 거 같습니다.
휴강은 보다 이전에 알려주시고 과제는 검사해주셨으면 좋겠습니다 . 안하시는게 더 미안하신일이에요    ㅠ
   내용이 다소 어렵고 분량이 너무 많았던 것 같다. 
 조를 구성할 때 무작위로 구성했으면 더 좋겠다.
"1. 진도를 너무 많이 나가십니당  ㅠ 2. 출석체크를 너무 늦게 부르십니다     개인적으로 통학하느라 수업들으러 6시부터 준비하고 출발하는데 . 교수님이 항상 출석체크를 늦게 부르기 시작하시고, 천천히 부르셔서 그 중에 들어오는 학생들이 너무 많습니다 . 출석체크를 빨리 불러주시고, 정확하게 체크해주시고 빨리 수업나갔으면 좋겠습니다! 나가야하는 진도도 많은데 ㅠ_ㅠ   그 외에는 다 좋으십니다."
"      ,                 "
교수님께서 참고하라고 하시던 책은 거의 사용할 일 없이 방 한구석을 차지하게 된 것 같아 아쉽다. 조금 더 책의 내용을 시험에 포함 시켜주셨으면 좋았을 것 같다.  그리고 어쩔 수 없는 사정으로 인해서 결석하게 되었는데 지각체크를 하셔서 당황했다. 인턴십에 빠지면 안될 미팅에 가게 되었는데 결석   물론 이런것은 교수님 재량이고 많은 사람들이 아프다하고 거짓결석을 하는것을 잡느라 이러는 것일 수도 있다는 생각이 들었지만 나같은 경우에는 매우 아쉬웠다 .  
교재가    2와 비교했을 때 지루하고 어려웠다.                      .                              2. 
"교재로 사용되는 미국기술의 사회사 라는 책이 학교도서관에 매우 부족하게 배치되어있으며, 다른 도서관에서도 구하기 힘이든데, 이 책에서 시험문제가 많이 나오는 점이 아쉽다. 강의만 열심히 들은 학생도 성적을 잘 받을 수 있는 시험문제를 출제했으면 좋겠다. 학생들의 참여를 유도하는 수업을 했으면 좋겠다. 강의 내용과 수업은 정말 좋으나, 수업이 너무 딱딱하고 재미가 없다."
굳이 필요한 개선 사항은 딱히 없다.
김진선 교수님은 왜 이딴 교재를 반강제적으로 학교수업에 사용하게 하는겁니까?  해답집도 없고 내용도 없고  편집은 시대를 거스르며  심지어 책이 오류범벅  시산표가 대차가 안맞는건 양반.  여기가 강사의 교재선택의 자유가 있는 학교입니까?
"내용이 지루하면, 수업은 자동적으로 지루할수밖밖에 없다는것은 어쩔수 없을것 같다."
너무 지루하다. 졸리다.
너무 지루한감이있지만 그래도 알찹니다
다음에 뵈요 교수님님
성적공시를 안해줌
수업시간을 너무 꽉꽉채워 수업을 해서 다른 수업으로 이동할 때 너무 힘들었습니다.
"수업에 들어가 있던 시간동안 뭘 했는지 모르겠으며 학업성취에는 전혀 도움이 되지 않음. 오히려 학생들에게 단어 몇 자 더 외우게 하는게 앞으로의 대학영어수업 청강에 있어 도움이 될것같은 정도. 또한, 수업시간에 간단한 게임을 하는것에 지나치게 시간을 할애함. 영어능력 향상을 위한 수업보다 게임을 했던게 더 기억에 남을정도.  또한 대학 입학해서 교양수업은 교수눈밖에 나면 안된다는걸 너무나도 명확하게 잘 알려준수업. 시험은 학업성취에 도움이 되지않을만큼 쉬운것에 반해, 성적평가는 지나치게 편파적. 시험에 공정성도없으며 평가의 기준조차 없는듯함  전체적으로 영어능력의 향상 평가에 전혀 관련이 없는수업 같았고, 교수재량만이 모든것을 차지했던수업  수업자체는 필수교양이기 때문에 추천이 불가하지만 후배들중에 영어능력이 이미 영어수업을 청강해도 무리없을 정도라면 최소 다른 교수님의 수업을 추천하려함  결론적으로, 수업의 첫번째 목적인 영어수업 청강과 관련해 아무런 도움이 되지 않았던 수업이며 청강하는이로 하여금 수업의 진정성에 의문을 품게하는 수업. 또한 강의를하시는 교수님이 시험의 공정성에 관한 개념이 부족한듯 보여 시험에 있어 제3자가 참여하여 공동평가를 하거나 동영상으로 촬영, 같은수업의 다른교수님과 같이평가를 하는등 학생들의 영어능력 향상과 정확한 평가를 위해 개선이 절실하다고 생각됨. "
숙제및과제의완성
음 .시험범위가 .많아요 
조별과제를 조금만 줄이면 더 좋을 것 같다
좀 더 흥미를 끌 수 있을 만한 수업방식 필요
좀더 명확하게 풀어서 설명하는 방법을 알아야함 난해한 설명도 다수였다.
좋습니다!
좋아요
지금 강의 그대로 너무 좋습니다.
"지금의 강의도 훌륭하였으며, 앞으로의 강의 또한 그러할 것 이라 생각합니다."
진도가 너무 빨라서 따라잡기가 벅찼다. 쉴틈없이 몰아쳐서 이해도 못하고 다른 부분으로 넘어가서 그냥 마구잡이로 필기만 베끼기에 급급했다. 전반적인 속도가 너무 빨랐다. 차라리 앞부분에 회계원리에서 배운 기본적인 이론들은 간략하게 설명하고 뒤에 중급회계에서 새로 추가된 부분을 시간을 들여 천천히 강의하는 것이 좋았을 것이다
출석체크하고 사라지는 학생들 좀 잡았으면 좋겠다. 전반적으로 강의실이 산만한 분위기가 되는게 별로 보기 안좋았다.
파워포인트 내용이 알차서 좋은데 좀 더 알아보기 쉽게 편집해 주셨으면 좋겠습니다. 
