금융론이라는 강의 특성상 개념이 상당히 중요하다는 것을 알기는 알지만 필요 이상으로 너무 암기를 강요하는 것 같았습니다.  대학생이 고등학생 처럼 암기만 하는 것이 과연 도움이 될까라는 생각이 듭니다.  물론 뜻깊은 한학기였지만 시험이 끝나면 모든 것을 마법처럼 잊게 되는 암기식 시험문제보다는 자신의 의견을 서술하고  개념 맞추기 보단 좀 더 폭넓은 이해를 요구하는 방식으로 시험이 나왔으면 좋겠습니다.
딱히 없었어요
무
수업중 이용하는    파일을 올려주시면 더좋을거 같습니다!
시각적인 자료들과 조금 더 흥미를 끌 수 있을만한 것들을 활용했으면 좋겠다.
좀 더 다양한 경험과 사례를 알려주시면 수업이 더 재미있을 것 같습니다.
학생과 교수 간의 교류가 좀 더 많았으면 좋겠음.
학생들의 흥미를 돋아줄 강의방법이 필요합니다.
한 학기 동안 강의해주셔서 감사드립니다.
"   가 대부분 영어로 되어 있기도 하고, 사실상 수업 이해에는 크게 도움이 되지 않는 경우가 많았습니다. 광고학개론 수업을 듣고 광고에 대한, 특히 기획 분야에 대한 관심도가 크게 증가하게 되었습니다. 감사합니다 교수님!"
강의를 어렵게하셔서 이해하기가어렵다.  분명 학문자체는 크게 깊이있거나 어려운 학문이아님에도불구하고 개념이나 이해가필요한 부분에 있어서 충분하지않았다고생각된다. 학생들과 교수님의 의사소통이이루어지지않는다
개선사항 없음
"교수님께서 자신감을 가지고 학생들에게 접근해주셨으면 좋겠다. 이론 설명을 할 때 지루하고, 예시를 드는 것도 임팩트가 부족한 것 같다."
교수님이 설명을 해주실때 좀더 명확하게 간단히 설명해주셨으면 좋겟다 
딱이 아쉬운 점은 없었다.
목소리좀 크게 내 주세요 
시험이너무 단순한암기형으로 치뤄졋고 교재에 포함된영문 피피티를사용하다보니 수업의 집중도가 많이떨어지는것같앗다
"프린트가 영어가 아닌 한글로 되어 있었으면 좋겠다. 수업이 전부 한글로 진행되고 교재도 한글인데 왜 프린트만 영어인지 모르겠고, 이해하기 힘들었다."
프린트물이 좀더 필요할 것 같다
학생들을 더 참여하게 하는 수업을 만들어주세요.
"학생이 열심히 하려는 모습을 가지고 질문을 하였을 때, 적극적으로 도움을 주었으면 함. 학생을 무시하는 행위나, 아랫 사람으로 보는 등의 행위는 자제하였으면 함."
한국어 강의 임에도 영어 피피티를 써서 불편했다.
한글 피피티로 수업해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다.
흥미 요소를 조금 추가해야 할 것 같습니다.
 교수님의 표정이 차가워보인다. 조금 밝은 얼굴로 수업을 진행하셨으면 좋겠다.  또한 중간고사와 기말고사의 유형의 차이가 커 문제를 파악하기 어려웠다.   
"국어교재연구및지도법 수업이 다 끝난 지금 내가 뭘 배운 건지 잘 모르겠다. 이 수업을 통해 내가 교재연구나 재구성, 수업지도 등을 잘 할 수 있는 능력이 향상되었는지 의문이다. 전반기 수업은 국어교육론 강의와도 내용이 거의 겹쳐 사실상 배운 것이 없는 것 같다. "
그러나 학습 시연에 관한 부분에서는 좀 더 엄격하고 실질적인 교수의 지도가 없어 수업 자체는 좋았으나 한 학기를 되돌아보았을 때 이 강의를 통해 무엇을 배웠는가 자문한다면 특별한 것이 없었다는 생각이 든다.
너무 자잘한 거에 집중하는 수업이었습니다. 특히 발표 피드백에서 국어교재연구및지도에 관한 내용보다 발제지에 수정사항이나 발표자 태도 등 교재 자체에 대한 내용보다 다른 내용 언급이 많았습니다. 특히 교육과정에 대한 학습은 거의 이루어지지않았습니다. 내용 기반을 교육과정보다 그냥 학습활동만 계속 공부한 기분입니다. 임고에 도움이 될지 
"명확한 채점기준이나, 출결확인, 변별력 있는 시험문항 .부탁드립니다. "
발표가 끝나고 이뤄지는 토론 내용에 대한 교수님의 피드백이 있었으면 좋겠다.
수강 인원의 조정이 필요할 듯합니다. 감사합니다.
수업 시간이 굉장히 긴데 교수님께서 목소리가 너무 작으셔서 집중하기가 어렵고 졸음이 많이 옵니다. 마이크를 사용해 주셨으면 좋겠습니다 
시험문제에 대한 안내가 조금 더 자세했다면 좋았을 것 같다.
정말 좋은 수업 감사합니다.
"퀴즈 시험 전까지는 교수님의 설명이 매우 좋았으나, 퀴즈 시험 이후부터는 학생들의 발표 위주라 약간 혼란스러웠다. 왜냐하면 학생들의 의견들 중에서도 틀린 의견이 분명있을 것인데 교수님의 설명이 미약했기 때문이다. 그래서인지 퀴즈 시험 전까지는 무언가를 배운다는 느낌이 들었는데, 퀴즈 시험 이후부터는 자신의 발표 순서나 토론 순서가 아니면 나태해지기 쉬웠던 수업이었다."
"학기 초에 이루어졌던 교육과정의 전반적인 개념 수업이 조금 지루했다. 교수님의 강의 스타일일 수도 있겠지만, 교육과정에도 나와 있듯이, 다양한 매체를 활용해서 학생들에게 흥미를 유발할 수 있다면 더욱 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다."
"교수님 혼자 책을 읽으며 90분 강의를 진행하는 것은 듣는 사람이 매우 힘들게 한다. 특히, 좀 전의 문장을 곱씹어보려 할 때마다 다음 문장으로 넘어가니 난감하다. 소수 10명만을 끌고 가는 수업이 되는 것이다. 교수님이 어느정도 집어주시고, 그룹활동으로 사람들끼리 토론하게 만드는 것도 좋지 않을까 하는 생각이 든다."
교재에 대한 풀이를 조금 더 쉬운 단어로 표현을 해주시면 이해가 보다 쉽지 않을까 생각한다.
시청각 자료를 좀 더 활용하였으면 한다.
시험이 너무 어렵습니다
외국인 학생한테 관심이 많이 해 주시면 좋겠습니다. 그리고 외국인 학생은 존재하고 있는 것에 대한 주목을 해 주시면 외국인 학셍의 마음이 따뜻해질 것입니다. 우리 외국인 학생은 수업을 이해하기를 위해 주의해 주시면 감사하겠습니다. 
질문에 대한 답을 너무 개인 과외처럼 해주시는 것 같다. 뒤에까지 교수님의 목소리가 들리지 않는다.
"교수님의 전문 지식을 활용한 강의와, 토론시 리드가 더 필요하다."
딱히 개선 사항은 없지만 출석에 강제성을 부여하는 것도 좋은 방법이 될 것 같다.
딱히 없다.
별 다른 개선 사항이 필요하지 않다.
수업시간 1시간 30분으로는 충분한 토론을 할 수 없어서 아쉬웠다다
수업이 틀에 박혀있다
학생들의 참여가 많은 것도 좋지만 교수님의 직접적인 설명도 더 많이 듣고 싶습니다. 
 학생들이 책을 접하면서 많은 어려움을 겪었기에 학생주도적인 수업보다는 교수님이 주도하는 수업을 진행했으면 좋겠다.
개인 발표하는 데 어려움을 겪었습니다.
기말고사 대체 에세이가 200자원고지 80매 내외였던 점은 부담스러운 부분이 있었다.
바라는 점은 딱히 없고 한학기 동안 감사했습니다.
"수업방식 및 시험방식, 토론과 발표, 질문 방식 등등 모든 것이 마음에 안 들었음. 그리고 수업의 모든 것을 학생에게 맡긴 것도 불만. 책에 대한 개괄 및 총괄 수업이 중간에 들어갔으나 책의 내용에 대한 수업이라기 보단 지식의 나열에 가까웠음  1학년 1학기의 갓 입학한 신입생들만 수업에 참여하게 된다는 것을 알면서도 그런 빡빡한 수업방식을 쓴 것은 정말 큰 불만. 하지만 이건 명작 세미나 전체 수업의 문제이긴 함. 그래도 학생의 수준에 맞춰 수업의 강도를 조정할 필요가 있어 보임."
에세이 분량이 너무 많아 부담스러웠다.
조금더 많은 시각자료를 가지고 수업하면 더욱 흥미로운 수업이 될 것 같다. 
조별 과제가 너무 힘듭니다. 그리고 조별 과제로만 수업을 구성하시는 게 바람직 하지 않다고 봅니다.
책을 이용한 수업이라 조금은 지루한 면이 있어서 그걸 없앨 수 있는 수업방식이 필요하다고 느꼈습니다.
"토론이 잘 진행되지 않았었는데, 그런 때에는 교수님께서 개입하셔서 좀 도와주셨으면 합니다."
학생들끼리 이루는 토론의 내용이 원활하지 않아도 진행되는 부분이 지루하고 무의미할때가 있었다. 토론 참여가 성적의 대부분이라는 점이 아쉽다.
학생들이 토론에 적극적으로 참여하지 않을 때 수업이 제대로 진행되지 않는다는 단점이 있음. 학생들을 토론에 적극적으로 참여하도록 하기 위한 방안이 필요해 보임.
 시청각 자료를 더 활용하는 것도 좋을 것 같다. 그리고 어떤 사건에 대해 배울 때 좀 더 그 사건에 대해 설명을 많이 해주셨으면 좋겠다. 
"넓은 교실에서 많은 인원을 대상으로 수업이 진행되었기 때문에 수업의 집중도가 낮아지는 경우가 있었다. 때문에 이를 극복하기 위해서 강의식 수업으로 진행될 경우 인원수를 줄이거나, 토론식 수업으로 진행될 경우 조 배정과 자리배치를 확실히 정해서 수업의 집중도가 향상되었으면 좋겠다는 생각을 하게 되었다."
다만 토론이 너무 발제 위주인 것 같아 정말 치고받는 토론은 시간이 부족해 할 수 없었다. 발표 시간을 좀 줄이고 토론 시간을 늘렸으면  . 하는 아쉬움이 있다.
발표나 토론등의 수업 방식에 대해서 미리 강의 계획서에 기재해주셨으면 더 좋았을 것 같다.
"어쩔 수 없는 사정이시겠지만, 교수님이 역사탐방이나 세미나 참석으로 수업에 빠지신 점은 안타깝습니다."
체계적인 수업업
"과제 너무 많아요,,,ㅠ"
과제의 양과 난이도가 수업시간에 배웠던거랑 너무 차이가 났다.
교재의 내용 그대로보다 좀 더 실전적으로 쓸 수 있는 프로그래밍을 수업에 첨가하면 좋겠다.
조교님께서 실습 수업시간에 나눠주시는 문제 프린트의 답을 이클래스에 올려주시면 공부하는데 더욱 편리할거라 생각합니다.
프로그래밍 실기 시험도 보면 괜찮을것같다 
" 1:30 부터 수업이라고 되어 있어서 1:30 까지 하는 수업을 신청하고 싶었는데 하지 않았습니다. 사전에 공지해주셨으면 좋겠습니다. 또한, 퀴즈라는 것이 실력 향상에 도움이 되지만,  학생들에게 부담이 가는 것은 사실입니다. 한 번만 퀴즈를 봐도 좋을 것 같습니다. 발표 시간이 5분인데 다들 5분을 넘었습니다. 이 부분이 아쉬웠습니다. "
" '객체지향 언어' 수업이라기 보다는     언어 수업이었다는게 아쉽습니다.      언어를 모르는 학생이라면 분명 아주 첫 걸음부터 배우기 때문에 유익했을 것입니다.  하지만 객체지향이라는 개념이 제대로 전달되었나? 라는, 강의 이름을 생각해서 평가를 한다면 저는 부정적입니다.    ,    ,    에 대한 접근법, 설명은 사실상 전무했고,       언어에서 클래스를 어떻게 쓰고 있는가에 대한 설명은 있었지만 어떻게 표현할 수 있는가에 대한 설명은 거의 없었습니다.  요컨대 교수님의 '경륜'에서 나오는 '언어의 표현력'을 볼 수가 없었다는 것입니다.  논의세계에서의 객체와 관계를     에서는 이렇게 표현할 수 있다. 어떤 설계결과가 나왔다면, 개발과정에서 설계는 이런 코드로 변모한다. 이러한     의 사용에 대해서는 접할 수 없었던 것이 무척 아쉽습니다.  "
 교수님이 피드백을 좀만 잘해주셨으면 좋겠다. 또한 강의계획서의 일정을 바꾸지 않았으면 좋겠다  ㅠ
"10144 강의실에서 수업을 진행하였었는데, 강의실에 책상의 개수가 수강인원보다 적은 탓에 부득이하게 일부 인원들은 뒤에서 책상없이 공부하는 경우가 발생하였습니다. 물론 컴퓨터공학과 사무실에서 빠른 시간내에 적절한 조치를 취해주어 이후에는 전원이 책상에서 공부하였지만, 다음 학기에는 강의 개설시 인원수가 파악되면 그러한 불편함을 겪는 학우들이 덜 발생할 수 있게 조금 더 신경써주시면 감사할 것 같습니다. 이상입니다."
교수님 강의노트는 하루 전에 올려주시면 좋겠습니다. 정보문화관 프린터기에는 늘 사람이 많아서 수업 직전에 뽑기가 힘들었습니다!
글쓰는 방법 좀 더 알려줬으면 좋겠습니다.
너무 짜여진 틀에 의해 강의를 하여 편하지만 그 이상을 이루기가 힘들다
다만 팀플이라는 것이 사라졌으면 좋겠다. 굳이 거창한 공모전에 나가지 않더라도 자신의 글을 써보는 것이 글쓰기 역량이나 정신 건강에 좋겠다는 생각이 든다.
"보다 명확한 평가기준을 제시해주셨으면 좋겠습니다. 평가기준을 물어 볼 때 ""나도 사람이니까 그럴 수 있지"" 라는 말씀을 듣고 좌절한 기억이 있습니다."
부족한 점 없었던 완벽한 강의였습니다. 수고 많으셨습니다    
수업내용이 뼈는 없고 살만있는 느낌입니다.
수업방식 좋습니다. 중간중간에 다른 사적인 얘기 하시는 것도  졸린 거 깨는 데 도움이 많이 됩니다.
"우선 과제에 대한 부분인데 학생이 제출한 과제를 토대로 다음 수업이 진행되는 경우에 교수님의 준비가 절대적으로 필요하다고 생각한다. 과제 제출 후 수업시간에는 제출한 과제에 대해 심도 깊은 대화를 나누게 되고 수정할 부분, 보완할 부분 등을 교수님께서 지도해 주신다. 하지만 교수님께서는 제출 과제를 제대로 읽어보지 않았으며 전체가 100이라 가정하면 그 중 10의 내용으로만 피드백을 진행하시기 때문에 받아들이는 학생으로서는 상당히 난해한 부분이 존재한다. 이 점은 꼭 개선해주시기 바란다."
정말 쵝오!
조 나눌때 그냥 랜덤으로 해주세요
퀴즈가  . 너무 시간 부족하고 어렵습니다  
팀원들의 역량 평가를 하기로 했었는데 이루어지지 않았다. 
팀플 조원들 간에 평가가 없어서 아쉬웠습니다 
  에서 팀플얘기는 꼭 해주시길 바랍니다. 그리고 영어강의가 아님에도 불구하고 영어진행이 되서 부담스러웠습니다.
교수님 교류가 없다
교수님께서 출석을 중요하게 생각하시는 것 같다. 물론 나는 최대한 제 시간에 수업에 참여하려고 노력했고 한 번의 지각과 결석도 없었지만 다른 학생들의 입장에서 보면 기준이 다소 엄격하다는 생각을 할 것 같다.
교수님의 발음이 좀 더 명확했으면 합니다.
"숙제 할때 어떤식으로 적어야할지 잘 몰라서 이상하게 적은 것들도 많은데, 문제에 대해서 그 전 수업에서 좀더 자세히 힌트도 주시고 어떤식으로 적어야하는지 가르쳐주시면 감사하겠습니다."
시험시간에 감독을 좀 더 획실히 해줬으면 좋겠습니다.
"이해하기 좀 어렵습니다.  과제, 발표, 그리고 시험 다 있으니까 힘들었네요.  ㅇ"
조교의 시험 감독이 너무 소홀했다고 생각합니다. 이점은 개선되어야 할 것 같습니다.
지금 이대로 하셔도 학생들에게 도움이 많이 될거라고 생각합니다.
출석체크
