   가 정신이 없어서 공부할때 조금 혼란스럽습니다.    부분을 개선하면 더 좋을 것 같습니다.
가끔 강의 속도가 빨라질 때가 있어서 필기할때 힘들었습니다.
과제가 너무 어려워서 과제를 하면서 너무 힘들었습니다.
과제가 너무 힘들다.
과제가 수업 내용에 비해 너무 어려웠다. 기말고사의 에세이 또한 부담이었다. 시험의 난이도가 너무 높다. 이를 조금만 더 개선했으면 한다.
교수님이 강의를 너무 간단하게 하신 것에 비해 문제가 매우 어려웠었습니다. 예문을 함께 여러번 풀어보는 것이 있다면 이해에 더 도움이 될 거 같습니다. 
교재사용하신다고 해서 교재를 구입했는데 수업 후반부로 갈수록 교재가 필요없었던 것 같습니다.  과제 난이도가 어려웠습니다.  
문제를 너무 어렵게 내주시는것 같습니다. 단순히 문제가 어려워서 공부해야할 양이 많아서 하는 불평이 아니라 항상 이정도면 쉽다며 로스쿨에서는 이것보다 어렵다고 하시는대 저희는 명백히 로스쿨생이아닌 영어수업을 듣는 대학교 법학과 생입니다. 분명 영어실력 및 노력에 비해 갈리는 부분도 있겠지만 어느정도 난이도 조절은 가능할 것 같습니다.
"미국 계약서 작성 과제가 있었는데, 영어로 전공을 배우는 과목이라곤 하나, 평생에 미국 계약서를 쓸 일이 있을까 싶었습니다. 과제가 실무상으로 별 도움이 되지 않았던 것 같고, 계약서 자체에 대한 특별한 강의 내용 없이 알아서 작성을 해보라는 식에서 막연함을 상당히 느껴 과제를 하며 정신적 압박을 받았습니다. 또한, 보충강의 때 강의한 내용에서는 중요한 문제 출제가 없을 것이라고 하셨으나, 보충강의에 참석하지 못한 수강생들이 풀기에 어려운 정도의 내용을 다루셨고, 일반 강의에서 배운 내용 또한 변별력을 위해 어렵게 출제함에 따라 강의 내용과 기본서를 충분히 익혔음에도 풀기에 만만치 않았습니다. 강의에 비해 문제의 깊이감이 너무 깊었던 듯 합니다."
"수업은 3시간인데 항상 1시간 30분 내지 2시간(쉬는시간 포함)만 이루어지고, 교수님이 학생들을 너무 배려한 나머지 수업에 충실하지 못하신 것 같다. 다만 그 점이 아쉬울 뿐이다. 학생 입장에서는 수업 시간도 줄여주고, 부담도 줄여주는 교수님이 좋긴 하지만 학생들의 학습 능력이나 영어 실력의 발전을 위해서는 더 신경쓰고 조금 가혹해지실 필요도 있을 것 같다."
시험 난이도와 과제 난이도를 좀 낮춰주셨으면 한다.
시험의 난이도가 수업 시간에 배운 것의 수준에 비해 월등히 높은 점이 문제였다. 수업내용과 시험 사이의 괴리랄까. 시험이 두세문제 빼고 전부 사례형으로 나올 거면 수업 시간에 사례형에 법 원리를 적용하는 것도 배웠으면 한다. 
시험이 너무 어려웠습니다.
어려웠습니다 
어렵다. 너무 어렵다. 정말 너무 어렵다. 
여러 개념을 배우기보다는 한 개념에 관련된 다양한 판례로 배웠으면 좋겠습니다.
좋다
학생들이 많은 수업이고 세시간짜리 수업인만큼 강의실이 다른 데로 옮겨졌으면 한다. 불편하고 답답하다.
" 학생들과 조금은 소통하거나 대화하면서 수업을 했으면, 좀더 유익한 강의가 되었을 것 같습니다."
각 소설의 발표시간에 토론이 조금 부실했던 것 같아요. 소설을 읽어오지 않은 학생들이 많아서 그런 것도 같고 발제문의 분량이 너무 많아서 수강생들의 집중도도 떨어지지 않았나 생각합니다.
"강의 일정이 너무 빡빡하다보니, 또 매주 중편 혹은 장편 소설을 읽어야하니 부담이 컸습니다. 물론 중요한 가치를 가진 텍스트들이었다는 것은 이해하지만 좀 더 학생의 입장을 배려해서 텍스트를 선정해주셨으면 하는 바람이 있습니다. "
교수님 감사하시고 수고하셨습니다! 
"교수님, 학생들 읽을 때 한숨 쉬시면 . 보고만 있어도 마음이 아픕니다 ."
교수님의 주관이 매우 뚜렷하여 조금이라도 어긋나는 의견을 제시하면 비난이라고 생각될 정도로 몰아붙이며 반대 의견을 제시함. 4학년에게 더 좋은 점수를 줄 것이라고 직접 이야기하시는 게 보기 좋지 않았음.
교수님이 바빠서 수업에 신경을 잘 안쓰시는 것 같다
"굳이 이 많은 인원을 끌고 조별활동을 꼭 했어야만 했나? 하는 생각이 종강할 때까지 계속 들었습니다. 조별활동 할 때에도 많은 인원 수 때문에 분명히 효울적으로 하지 못했고, 그것을 발표하는 과정에서도 효율적인 부분이 단 한 부분도 없었습니다. 이 점 꼭 개선해주셨으면 좋겠습니다."
다 좋아용
불교 관련 내용이 학생들에게 생소할 수 있기 때문에 좀더 불교학과가 아닌 타과 학생들도 흥미를 가질 수 있도록 수업이 진행됐으면 좋겠어요
수업 잘들었습니다. 
스님이 본인을 교수라고 칭하는 것이 불편했다.
시험 범위가 너무 많아서 공부할 양이 생각보다 많았다.
시험의 난이도를 조금 더 올려 주셨으면 좋겠다.
우선 수강 인원이 너무 많은 관계로 조별 발표를 할 수밖에 없었던 점을 이해는 하지만요  그 점이 이 수업에서 가장 아쉬운 점으로 남습니다. 나의 조 발표가 아닌 다른 조 발표 할 때에 집중할 수 없었던 점  각 주마다 조 인원과 선생님만 수업하는 느낌이 들어 아쉬웠습니다. 수업 시간에 다룬 작품과 선생님이 말씀 해 주시는 것은 도움이 되고 흥미로웠지만  인원이 너무 많아 소통하기 어려운 점이 많았습니다.  그리고 문학 작품을 조별 발표하다보니 그로 인한 비효율적인 면도 있었습니다. 발표를 원하는 사람만 했어도 좋지 않았을까 생각해 봅니다. 감사합니다!
"이 강의는 스님이 나눠주신 프린터물 위주로 진행되었는데, 불교학개론 교재를 조금 활용하면 좋겠다."
"일단 수업이 꽤 빡센 편이었다. 시험과 발표와 과제와 토론을 다 하려니 정말 바빴다. 지금 생각하면 남는 것은 많았는데, 그만큼 굉장히 힘들었던 것 같다. 그리고 수업을 듣고 있으면 교수님이 우리에게 전하려고 하시는 바가 무엇인지는 알 것 같은데, 나에겐 좀 어려웠다. 마지막으로 교수님께서 한번 갑자기 휴강하신 적이 있는데, 이유라도 알려주셨으면 좋았을 것 같고 그로 인해 마지막에 발표와 시험을 같이 하려니 좀 빡빡했다."
일대일로 교수님과 영어로로 대화할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다. 조원들끼리 하다보니 영어문장이 어법에 맞는지에 관한 것을 알 수 없었기 때문입니다.
제가 부족해서 그렇기도 하겠지만 강의내용이 너무 어려웠습니다ㅠ.ㅠ 그래도 수업을 듣다보면 얻어가는 게 있어서 성적과 상관없이 듣기를 잘했다는 생각이 드네요
"조금 더 인과에 철저히 바탕하여 수업이 진행 될 수 있었으면 좋겠습니다. 강의 중간 교수님이 전하는 일화들은 흥미로웠으나, 그것이 강의의 직접적인 흐름 상에 있다고 느껴지지 않았습니다. 또한, 대학이니 만큼 암기식의 수업방식을 고수하기 보다는 불교의 핵심적인 관점들을 가르쳐 주시고, 그에 따라서 스스로 파악한 바를 서술할 수 있는 시험 방식을 채택하는 것이 보다 학습능력 향상에도 도움이 될 것 같습니다. 한 학기 수업 감사합니다."
좀더 활발한 수업이 되었으면
좋은 작품들인건 맞지만 책을 구하기 힘들었습니다. 그래서 기간 내에 못읽는 경우도 있어서 수업을 준비하는데 차질이 있었습니다. 
주목받지 못했던 텍스트를 한건 좋았는데 매주 책 구하는게 좀 힘들었습니다. 최소한 강의전에 학교 도서실에 있는지 확인하고 없으면 구매 신청이라도 하거나 해당 책 발표팀에게 구매 신청이라도 하라고 사전 공지를 했어야 하는데 책이 전혀 없다보니 제가 강의 책을 신청한 경우도 있었습니다. 이 부분만 신경써주셨으면 합니다.
참여수업 유도
팀플 수업 때문에 오히려 수업의 질이 떨어졌습니다. 
학생들과 소통할 수 있는 방향으로 진행되었으면 좋겠다.
학생들에게 좀 더 눈높이를 맞춰서 수업해주셨으면 좋겠습니다. 교양과목으로 듣는 학생들에게 전공과목 수업처럼 전문적으로 요구하는 느낌이었습니다.
학생들의 수준보다는 조금 더 높은 수준의 강의가 아니었나 생각된다. 조금 더 쉽게 작품을 분석하고 토론했다면 학생들의 참여가 더욱 활발했을 것이라는 아쉬움이 남는다.
학생들의 수준에 대해 충분히 고려 후 수업 난이도를 조정했으면 좋겠다. 또한 강의명과 수업내용이 일치했으면 좋겠다.
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
뒤에 앉으면 컴퓨터에 가려서 필기 해주신게 잘 안보이는데 다음부터는 그 점 고려해 주셔서 글씨를 조금만 위에 써주시면 감사하겠습니다!
딱히 없다. 굳이 꼽자면 좀 더 넓은 강의실이었으면 좋겠다.
명확한 질문문
재밌었어요.
정리된 흐름이 있었으면 좋겠다
"중구난방한 강의. 듣다 보면 딴 길로 새는 듯한 강의였습니다. 교수님이 앞에서 원맨쇼 하시는 것 같은 느낌이 들어서 집중하기 힘들었습니다. 출석도 너무 자유롭게 체크하셔서, 불이익 받은 학생들이 많을 것 같습니다."
지금이 좋습니다.
칠판이 조금 더 컸으면 좋겠습니다.
딱히 없다다
"물론 지각을 많이했긴했지만 과제도 다하고 결석도 안하고 꼬박꼬박 나갔는데  라니 너무 슬프다  교수님이 재검해주셨으면 좋겠지만 결석3번넘으면 결석이되는게 규칙이기도하니까,,"
좋았다
지금도 좋습니다다
지금처럼만 해주세요.
"출석 체크를 할 때 방석 위치에 따라 출석하지 말고, 호명하는 방식으로 바뀌었으면 좋겠다. 방석 자리에 따라 출석이 될 경우 내가 출석이 된건지 아닌지 알 수가 없어서 출석 인정이 안되는 경우가 있어서  /  과목처럼 출석에 민감한 과목이라 손해를 보는 경우가 발생하는 것 같다."
불교미술에 무지한 학생들이 많은데 좀 더 쉽게 접근할 수 있었으면 좋겠다.
아 팀플 완전 짜증나요  진짜 짜증 하는 사람만 하고 외국인들은 아예 끼지 마세요 민폐임
조편성을 할때 융통성이 좀 더 있었으면 함
타과생들에게 불친절한 강의
학생들의 질문에 교수님이 친절하게 응해주셨으면 좋겠습니다.
 과제가 너무너무너무 많아요   
" 솔직히 과제가 너무 많고 수업 내용 및 과제가 이해가 가지 않는 부분이 상당히 있었습니다. 매 수업시간 마다 과제가 있었는데 요약이라고 해도 어느 정도 껏 분량이 되어야지 책의 한 챕터 씩을 요약해가는 과제는 정말 따라가기에 벅찼습니다. 학생들은 보통 18학점씩, 6과목 정도를 듣는데 이 과목은 세과목을 합쳐 듣는 것 만큼의 과제가 할당되었던 것 같습니다. 뿐만아니라 어느 부분에서 학생들이 도무지 이해를 하지 못하는 부분이 있었는데 교수님과 학생들간 충분한 교류가 이루어지지 않아 학생들이 이해가 가지 않았음에도 진도를 위해 어느 정도 묵인 하는 느낌이 상당히 많이 있었습니다. 학생들의 이해와 진도 사이에 더 중요한 것은 무엇일지 생각해보시면 좋겠습니다 . 무엇보다 수업 진도 및 교과목, 주제 설정은 교수님의 권한이기에 간섭할 수 없다고 쳐도 학생들과의 소통 향상이 상당히 필요할 것 같습니다.  그럼에도 불구하고 교수님께서 학생들을 위해 노력해주시고 이해해주시려 하는 모습이 참 인상깊었습니다. 감사합니다. "
개선 사항은 없다. 완벽하다.
개선되야 할 점은 없는 것 같습니다. 
아쉬운 점은 딱히 없었다. 그래서 더 좋은 강의였던 것 같다.
열심히 가르쳐 주시려는 강사님의 열정과 성의는 높게 평가합니다.  하지만 진도와 과제가 대학원 수준으로 많아 학생들이 따라가기에 너무나 벅찬 수업이었습니다.  학생들의 수준에 대한 이해가 부족하신것 같습니다.  그리고 수업시간 내내 돌아다니셔서 정신 없었습니다. 집중할 수 없었습니다.  
영어 강의임에도 불구하고 학생들이 도저히 이해를 못 했을 때 한국어로 설명해주시는 그 짤막한 몇분이 전체 강의보다 훨씬 유익했다고 생각합니다. 개인적으로 영어강의로 굳이 이 강의를 진행해야하는 이유를 도저히 모르겠습니다. 수많은 이론들과 한글로도 이해하기 어려울 내용들을 영어로 듣고 이해해야한다는 점은 고사하고 교수님께서 영어로 설명하시는게 무엇을 말하시려는건지 이해하기가 어렵습니다.
"용어가 어려운 것도 있고, 교수님이 영어에 자신이 없으신 것도 조금 있어 보인다. 영어로 말씀하실 때 온전한 하나의 문장으로 말씀하시지 않으셔서 수업 중에 무슨 이야기를 하는 것인지 의문이 생길 때도 있었다.  가끔 학생들이 이해를 잘 못 할때마다 한국어로 설명해 주시는데 그럴때마다 후련하고, 그제서야 수업 내용이 이해가 간다."
"학생들의 말에 좌지우지되지 않고 일을 처리할 수 있는 단호함이 있으셨으면 합니다. 영어로 수업이 진행되었는데 교수님의 음,,어 유노우?            ? 라는 말들이 오히려 이해를 방해하였습니다. 영어로 수업을 진행하니 오히려 이해가 안됩니다. 영어가 너무 느리세요. 말이 끊기니까 잘 못알아 듣겠어요."
                   
                                           .                                          .
강의실이 커서 교수님이 마이크를사용해주시면 좋겠습니다.
거만한 태도좀 고쳤으면 좋겠다. 
영어를 못 하더라도 어쩔 수없이 들어야하는 수업인데 영어를 못 하는 학생도 좀 더 쉽게 들을 수 있으면 좋겠다
위키피디아 내용이랑 거의 같다. ㅇ
점수에 대한 피드백이 부족하다.  무조건적으로 교수가 점수를 주고 무엇이 부족한지를 알려주지 않는 시스템이라.  학생의 발전 방향을 제시하는 점이 크게 부족하다. 
 한 학기동안 감사했습니다 교수님♥
교수님이 해당과목에 대해 설명력이 부족하며 심지어 어떤것은 교수님 본인도 잘 이해하지 못한것 같은 인상을 학생들에게 줌 한마디로 다신 절대 듣고싶지않음
솔직히 영어 강의이기 때문이기도 하지만 자신이 아는 것에 비해 가르치는 능력은 조금 부족하게 느껴졌다.
영어로 가르치는 이유를 모르겠다. 쓸데 없이 이해하기 더 어려워진다. 제대로 된 영어로 진행되었다면 얘기가 달라지겠지만.
오탈자
                                            .                      .     .
진도를 좀 더 천천히 나갔으면 합니다. 
인원이 너무 적어서 상대평가로 성적을 받는것이 어려울것 같다다.
마지막에 진도를 나가시느라 수업이 너무 빠르게 나갔는데 그 부분이 아쉬움이 남습니다.
연습문제가 너무 어렵습니다
조교의 과제 채점기준을 잘 모르겠다. 너무 편파적이다.
학습 수준이 너무 높다
"대각전에 앉아서 하는 것도 좋지만, 저 같은 경우는 다리를 다쳐서 바닥에 앉아서 한 시간동안 수업을 듣기가 힘들었습니다. 그리고 다리에 쥐도 많이 나서 그것도 힘들었습니다. 다른 강의처럼 의자에 앉아서 수업을 들었으면 좋겠습니다."
명상 소감은 대표로 한 두명씩만 얘기하게 했으면 좋겠습니다.
부담스러운 과제를 내주지 않으셨으면 좋겠습니다.
시험기간에 학업에 집중할 수 있도록 휴강하셨으면 좋겠다 
아무래도 내 자신이 불교와는 거리가 먼 사람이다보니 명상이나 다른 집중력 창의력 등등 강화훈련은 상관이없지만  부처상 앞에서 절을 하는 것은 매우 불쾌했다 (부처님이라고 생각하지 말고 절을 하라고는 하셨지만 종교특성상 그게 안됌)  
