발표기간이 너무 길다.
불교 용어에 대한 설명이 더해졌으면 좋겠다.
불교 이론이 조금 어렵게 느껴졌습니다. 조금 더 생활속에서 불교를 찾을 수 있었으면 좋겠습니다.
성적공시 기준이 학기 시작 전 강의계획서에 명확히 나와있었으면 더 좋았을거 같단 아쉬운 생각이 듭니다
수업 내용이 불교에 대해 지나치게 깊게 해서 불교에 대해 전혀 접할길이 없어 생소했던 나에겐 수업 내용을 이해하기 어려웠다.
수업 자료를 제때 올려주셨으면 좋겠습니다. 또한 학생들의 과제물에 대한 피드백에도 관심 부탁드립니다. 
수업에 제한사항이 너무 많다.
수업자료를 이클래스에 탑재해주셨으면 좋겠습니다.
시험과 성적기준은 개선해주셔야 할 것 같다.
"시험을 보려면 무조건 달달외워야 했는데, 불교철학에 관한 자신의 생각을 정리하는 것이 더욱 좋다고 본다."
"원래 화학 전공 수업만을 하시다가 인문/사회과학 학생들을 위해 처음 수업하신 것 같은데, 수업에서 수업 준비의 노고가 느껴졌습니다. 이번 수업을 계기로 더 나은 수업들을 진행하셨으면 좋겠습니다."
이 강의는 좋아서 개선이 없다.
이론 수업이다보니 어쩔수 없지만 지루한 감이 없지않아 있었다.
"이번 학기에 들은 강의 중에서 제일 최선을 다했다고 생각했는데, 과제 제출 출석 토론 등 다 점수를 잘 받았음에도 초록제출의 표절검사에 걸려 점수를 가장 낮게 받았습니다  하지만 저는 복사 붙여넣기를 절대 하지 않고 자료들을 찾아서 직접 타이핑하고 의견넣고 정리해서 썼는데, 화학 관련된 전문적인 내용들을 많이 가져와서 쓰다보니 그게 유사표절율이 높게 나왔던 것인지  스스로는 표절을 하지 않았다고 생각하지만 표절검사로 인해 다른 노력들에도 불구하고 제일 낮은 점수를 받아서 아쉬웠습니다. 그렇지만 어쨌든 표절율이 높게 나왔다고 하셨고 더이상 문의를 드리기에도 죄송해서 하지않았습니다. 한 학기동안 감사했고 열심히 했는데 점수가 너무 낮게 나와서 아쉬웠습니다. 한 학기동안 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다 "
조금 더 불교에 관심이 없는 학생들이 흥미를 가질 수 있도록 프로그램을 짜져셨으면 좋겠다.
조금 학생수를 줄이면 좋을 것 같다.
좋습니다.
좋아요요
"중간고사 끝나고 시험 제일 잘본 사람을 일으켜 세워서 박수를 받게 한다던지, 중요한 질문을 한 학생이나, 교수님 질문에 답한 사람 이름을 적는 것은 그렇지 않은 학생들에게 상대적 박탈감이나 소외감을 느끼게 하지 않나   하는 생각이 드네요. 실제로 저도 많이 속상했어요. 질문에 답을 하고 싶었는데 알지 못해서 답을 못한건데 교수님이 답하는 학생들이나, 어려운 질문을 아는 학생들만 예뻐하시는게 아닌가 해서요."
중간고사 이후로 수업의 밀도가 떨어지는 느낌 . 배운 것이 딱히 없고 수업이 너무 루즈해져요요
중간중간 다시 설명해주시면 좋을듯
지금 수업으로도 만족족
특별히 없습니다.
"평가 기준이 중간에 바뀌었는데, 이를 개선해주셨으면 좋겠습니다. 처음에 결정하신 것과는 달리 기말고사 시험을 보지않고, 발표로 동료들의 평가 등 약간의 주관적인 요소가 반영되어있다보니, 성적에 대해 의문이 드는 점이 있었습니다. 객관식이라도 시험을 보아서 자신의 성적에 납득하게끔 해주셨으면 좋겠습니다."
평가항목을 보다 뚜렷하게 해서 시험성적 결과의의 형평성이 더 보완되었으면 좋겠다.
하나의 주제를 가지고 조별로 토론하는 수업도 있었으면 더욱 재미있지 않을 까 하는 생각도 해봤습니다 
해당사항 없음
흥미를 느끼기 힘든 과목이었습니다.
교수님 감사합니다. 다음에도 교수님 수업 듣고싶어요♥
교수님께서 수업과 상관 없는 다른 얘기를 너무 많이 하십니다
수업 내용
수업 중 교수님의 잡담이 너무 많다. 그 시간에 내용을 조금 더 구체적으로 다루던지 일찍 수업을 마쳤으면 좋겠다.
좋았습니다.
"명작권수가 너무 많았다는 것이 이 수업에서 유일하게 느낀 단점이었습니다. 아무래도 다른 세미나에 비해서 두배가 넘는 권수를 하려니 역량적으로 힘에 부치는 것이 사실이었습니다. 물론 다양하고고 필수적이 내용을 다루려는 의도였고, 그런 의도가 충분히 반영되었다고 생각하지만서도 해당되는 모든 책에 대해 퀴즈를 준비하는 것은 좀 무리처럼 느껴졌습니다."
발제 2번 토론 2번 너무 많습니다.
"발제, 토론과정에서 쏟는 노력이 개인에세이에 쏟는 노력보다 많고 그 기간도 긴데 평가는 에세이 위주라니 조금 이해가 가지 않는다. 실제로 에세이를 쓰면서 배우는 것보다 발제 토론 과정에서 배우는 것이 더 많은데 아이러니하다."
"수업 내용은 무척 좋았지만 책의 권수가 너무 많았습니다. 보통 세미나당 5권정도의 책으로 토론을 했었는데 이번에는 거의 13권정도더라구요. 빠른 시간 내에 발제와 토론을 준비해야하고, 그와중에 매일 다른 책을 읽고 개인질문을 준비해가야 하는 학생의 입장에서는 상당히 부담스러운 책 수였습니다. 그래서 초반에 불타던 학생들도 후반부에서는 질문이 거의 없었고 수업이 약간 수박 겉핥기식으로 진행되었던 부분이 아쉬웠습니다. 또 교수님의 부가설명부분도 굉장히 전문적이기때문에 많은 도움이 되었던것은 사실이나, 다만 토론 중간에 학생들의 이야기에 집중하기보다 교수님 본인의 이야기를 더 많이 하시는 점, 또 토론 중간에 정리가 아닌 일방적인 끊기(비단 토론뿐아니라 개인 질문 등에서도)와 같은 부분들은 수업의 흐름을 방해하는 요인이 될 것 같습니다. 그 비율이나 타이밍을 조금 조절하시면 좀더 완벽한 수업이 되지 않을까 생각됩니다. 무튼 어렵기만 할 것 같은 수업을 좋은 방향으로 잘 이끌어주셔서 무탈하게 끝낼수 있도록 한학기동안 수고 많으셨습니다."
실험을 하기전 미리 숙지를 할수 있도록 강요하는 방안이 있었으면 좋겠다. 또한 자세한 설명도 있었으면 좋겠다.
"질문이나 자신의 의견을 피력하는 자리에서, 조금이라도 교수님의 의견에 어긋나거나  혹은 질문이나 생각발표가 길어질 때 그 때마다 매번 학생의 말을 자르시는데, 그러지 않았으면 합니다.  세미나 수업은 말그대로 융합적 사고를 할 수 있도록 도와주고 자신의 생각과 다른 친구들의 생각을 공유하면서 서로 사고의 시너지를 높이는 장인데,  거기서 학생의 말을 중간에 자르고 진행을 막아버리면 아무도 그 토론에 장에 나설수가 없습니다.  세미나 수업은 말 그대로 복합적 사고와 충분한 의견교류를 바탕으로 학문의 영역을 넓히고 깊이 배워가는 그런 좋은 수업인데  질문을 중간에 자꾸만 자르시면 세미나의 본질이 흐려질것 같습니다."
토론을 조금 더 학생들 위주 토론에 중점을 두었으면 함.
교수가 학생들에게 자신의 정치적인 신념을 강요하여 매우 불쾌했습니다. 또한 자신만이 옳고 자신과 다른 생각을 하는 사람들을 비꼬듯이 얘기하는 교수의 그 말투또한 불쾌했습니다.
너무 잘 하셨다
미리 공지좀
스펙인생에 대한 수업내용이 추가되었으면 좋겠습니다.
"조금 더 재미 있고, 접근성 있는 강좌 제목으로 변경되었으면 좋겠습니다."
출석후 도망가는 학생을 관리할 필요가 있습니다다
토론시간이 작은거같아 의견을 나눌시간이 많이없는것 같습니다
특별히 없었습니다
 교재가 너무 안 좋았던 것 같습니다. 
"        '                                                   .                                                                  .            ,                                        '                   ."
같은 강의안에서 실력이 좋지 못하는 친구들들도 고려해주시면 더욱 좋을 것 같습니다 
교재가 요즘 트렌드와 맞지 않는 것 같다.
너무 학생들의 영어수준이 다양하여 형평성에 문제가 있다
"딱히 없었습니다. 다만 교과서가 좀더 보강될 수 있다고 생각합니다. (흥미유발/ 설명 등)                           ,                                                       . (                       -                        .)"
외국 체류 경험자는 아예 반을 따로 나눠야 한다고 생각한다. 디텝스는 듣기 읽기 같은 것들만 보기 때문에 같은 디텝스 만점자라 해도 스피킹엔 차이가 날 수밖에 없다.
"강의 특성상 주중 하루만 강의 일정이 길게 잡혀 있는데, 주 2회로 나눠서 강의를 하는 것이 더 나을것 같다는 생각이 든다."
강의진도가 너무빨라서 따라가기 어렵고 조교님하고의 수업진행이 잘되지 않았다
너무 방대한 양의 과제와 시험범위로 인해 타과목 학업에 지장을 주었다.
다만 아쉬운 점은 실제로 우리가 특허를 배워서 사용할 기회가 있을까라는 생각이 들었다. 특허의 중요성은 많이 배웠지만 어떻게 사용해야 하는지에 대한 방법을 알 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다.  교수님의 강의는 어려운 내용을 쉽게 설명해 주셔서 쉽게 이해했지만 전체 내용을 다 배우지 못한 것이 아쉽다.     시험도 배우지 않은 부분에서 나와서 공부하지 힘든 부분이 있었다.
수업자체에서 배워야하는 내용이 너무 많아서 교수님이 정말 열심히 진도를 나가시는데도 이 컴퓨터 언어에 대해 배워보지 못했던 학생들이 따라가기에 너무 부담이 있었다고 느꼈다.
"주어진 시간에 너무 많은 것을 하다보니 강의 시간을 오바한적이 많은거 같고, 조교님이 제대로 수업을 진행하지 못하신거같아 아쉬웠다."
진도에 얽매이지 않고 수업이 진행되면 더욱 효율적이고 이해도가 높은 학습을 할 수 있을것같다.
컴공과 학생과 이 수업을 같이 듣는것 자체가 좀 불공평하다고 생각합니다. 자기 주전공을 토대로 수업하는 학생과 비교할 수 없을 정도의 실력차이가 있다고 생각하고 이 수업은 저의 전공수업을 다합친 강의보다 실습이 많았고 비효율적인 이론과 실습이었던것 같습니다. 재수강을 하는 수업인데 제가 전에 했던 분량을 1학기에 시험을 보는 경우가 이번 경우였습니다. 너무 버겁습니다
학생들의 출석이 좋지 않았던 것 같음. 출석확인후 나가는 학생들도 많았다.
"개선할 사항은 특별히 없지만, 수업 도중 학생들을 일깨워주시는 말씀을 많이 해주셨습니다. 앞으로의 수업에서도 계속 해주셨으면 좋겠습니다."
기말고사를 한번보는데 이번 기말고사의 경우 문제가 너무 장황하고 넓다. 수업을 가벼운 마음으로 잘 들어도 기본적인 중국의 역사(시대별 나라이름이나 인물이름 등)을 모른다면 한 문제도 건들일 수가없다. 이것은 중국역사를 모르고 그저 수업을 열심히 잘들은 학생들을 오히려 실망스러운 결과를 얻게하는 안좋은 결과라 할 수 있다.
딱히 개선사항이 없는 것 같다.:)
수업 교재가 있었으면 좋겠다.
"수업 방식과 시험내용 등 해당 분야에 대해 배경지식이 없으면, '전혀' 따라가기 힘든 과목이고, 이 때문에 수업시간과 일정 시간을 들여 공부하더라도 상당한 시간을 소비해야 하고, 그에 따른 성적 역시 보장 받기 쉽지 않은 것 같습니다. 물론 대학생으로서 어느정도 역사 지식은 가지고 있어야 하겠지만 역사를 전공하지 않은 대부분의 학생들의 경우 그렇지 않은 경우가 많다고 생각합니다. 수업 초반에 대체적인 역사의 흐름에대해 설명 해주셨지만 너무 부족한거 같습니다. 교양으로써 처음 듣기에는 쉽지 않은 과목이고, 성적역시 얻기 힘든 과목이라 생각합니다. 아무래도 각 해당 분야의 전공 공부에 시간을 더 투자해야 하기 때문에 핵심교양 수업에는 많은 시간을 투자하지 못하는경우가 있습니다. 그래서 어느정도 체계적인 설명이나 자료를 준비해 주셔서 수업을 듣고 싶어하지만 그 분야의 비전공자 이거나, 배경지식이 없어서 망설이는 사람들을 배려해 주셨으면 좋겠습니다."
시험과 성적에 관련해서 명확한 기준과 설명이 있었으면 좋겠습니다.
"영상수업이 많다보니 자는 학생, 혹은 출석만 하고 도망치는 학생이 많습니다. 영상의 비율을 절반 정도로 줄이고 발표수업 내지 토론수업의 비중을 늘리는 것이 좋을 듯 합니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다."
"영상을 보고 필기한 내용을 공부해갔는데, 영상 보단 역사 자체에 대한 전반적인 지식이 많아야 풀 수 있었던 문제인 것 같다. 강의 시작할 때 추천 도서나 시험에 참고가 될만한 서적을 알려주시면 좋을 것 같다."
좋았다
"학생들이 너무 수업참여를 안하는데, 뭔가 참여하게끔 만드는 시스템이 필요한것으로 보인다"
휴강을 너무 자주 한 것같습니다.
교수님께서 설명하실때 깔끔하게 해주셨으면 더 좋았을 것이다. 한 주제에 이야기가 길어지면 무슨 말인지 알아 듣기가 힘들었다. 온 집중을 다해서 들어도 무슨 말인지 모를 때가 많았다. 설명을 이해하기 쉽게 해주셨을 경우 학생들이 더 많이 질문할 수 있었으리라 예상된다. 질문은 대답을 예상하고 만든다! 
교수님의 성향이 너무 뚜렷함함
교수님의 정치적 신념을 조금 덜 드러낼 필요가 있다고 생각합니다.    한 학기 동안 감사했습니다.  
굳
대학생 학부 수준으로 강의가 진행되었으면.
매주 진행되는 패널토론은 학기과정에 다소 부담이 되었고 언제부턴가 통번역과 학생이 된듯한 느낌을 받았습니다. 또한 발표가 끝난 후의 조들의 경우 토론이 이루어지지않고 각자 파트만 나눠서    작성에 그치는등 부작용이 많았습니다. 패널토론의 횟수를 줄이고 자유로운 분위기에 토론형태로 변경되는것이 더 효율적일 것 같습니다.
"물론 교수님이 열심히 하므로, 퀴즈나 시험이 많기 때문에, 모든 학생들 한태는 적합 하거나 맛지는 않을 거다. 또한, 교수님이 어느때 수업 진도를 생각 보다 빨리 나가서 수업 듣는데 어려움을 경험 할 수 있습니다."
미국 찬양하는 교수. 비리를 저질렀던 사람이 정의를 가르치는게 이해가 안가네요
별다른 개선건의사항이 없습니다.
사상 관련 이야기는 불필요하다고 느껴졌다. 거부감 없는 예시를 찾는 것이 좋다고 생각된다.
새로운 수업 방식을 도입해서 많은것을 전달하려 한것 같기는 하나 제 입장에서는 별로 흥미를 느낄만한 수업이 아니였습니다 
수업의 내용 상 부득이하게 학생들의 가치관이 편향되어 있거나 수업을 잘못 이해하고 있는 경우에 듣기에 어려움이 있겠다고 생각하였습니다.
이론이 추가 되었으면 합니다.
"잘 알지도 못하는 기술에 대한 영어논문을 해석하고 하다보니 이해하기가 너무 어려웠습니다.  영어 과목이 아니였는데 영어로 된 부분이 너무 많고 하다보니 실제 산업에서 중요한 소프트웨어 공학을 제대로 이해하기 어려웠다고 생각합니다.  그러다 보니 겉으로 아는 학생들의     발표만으론 이해하기 어려웠고 그냥 넘어가는 경우가 많았던 것 같습니다.  먼저 교수님이 기본적으로 개념을 이해시켜주고,     발표 준비를 하거나     발표가 끝난 후 자세히 교수님이 다시 설명해주신다면  학생들의 이해가 더 높아질 것이라고 생각합니다.  또한, 조금 더 공정한 평가가 주어졌으면 합니다. 출석 점수, 오프라인 시험 등을 통해 공정하게 평가가 되었으면 합니다."
지금과 같은 수업 내용이라면 충분하다.
초반 강의가 굉장히 이론 적인 부분이라 처지는 것이 있다.
케이스스터디 발표에 관한 가이드라인을 조금 더 구체적으로 주셨으면 좋겠다.
토론능력향상
학생들이 이해가 안가도 질문을 하지 않은 경우가 간혹 있기 때문에 어려워 하는 부분은 조금 더 자세히 수업을 해주시면 좋겠습니다.
 조금 더 토론식 수업이 되었으면 좋겠다
         
강의 요약지의 빈칸을 조금더 수업들으면서 채우기 쉽게 만들면 더 효과적인것 같습니다.
강의가 두시간 동안 진행되는데 따로 쉬는시간은 안주시더라도 최소 15분전에 끝내셨으면 좋겠습니다. 시험이나 수업내용이 어렵거나 벅찬것은 아니지만 연강이 있는 학생에게는 강의실 옮기고 화장실도 들리고 하면 15분 정도가 필요합니다. 이해해주셨으면 좋겠습니다. 
개인적으로 교수님이 원하는 대답이 있었던거 같지만 내 자신이 캐치를 하지 못한거 같아 개인적으로 아쉬움이 남는다. 학생들과 좀 더 소통하고 도와주시면 더 좋은 강의가 될꺼같다
공대생이 듣기엔 조금 힘들지 않았나 싶습니다.
