강의를 좀 더 구체적으로 자세하게 해주셨으면 좋겠습니다.
다소 어려워서 설명이 많이 필요한 것 같습니다.
실습비중을 좀더 늘려주세요
아침수업이라서 그런지 피피티로만 이론수업을 할 때 졸리고 지루한 면이 있었다.
어려운 과목이어서 그런지 이해하기에 난해했다
이미 충분히 좋습니다.
일방적인 강의 보다는 학생들과 소통을 하는 강의를 해 주셨으면 좋겠습니다.
저희를 많이 생각해 주셨지만 그만큼 힘들기도했고 진도가 많이 나가서 힘든점이 있었습니다. 
좋았다.
처음 배우는 내용이라 어려워서 한번 배우기만 해서는 잘 못 따라갈 수 있는데 그런 아이들까지 좀 더 천천히 같이 갔으면 좋겠다.
   한 반에 학생들이 많다보니 조금 어수선함. 
 교수님 문자나 메일 보내면 답좀 해주세요    답 안와서 상처받았어요.  
 빠른 피드백 부탁드립니다. 그외의 다른 점은 정말 좋았습니다.
3학점짜리로 수업시간을 늘릴 필요가 있습니다.
"강의 시간이 늘어나거나 강의 내용을 줄었으면 좋겠습니다 강의 도중에 교수님께서 간간히 이야기 하셨지만, 강의 시간에 비해 내용이 너무 많습니다. 내용도 쉬운 내용이 아니라 이해하는데 많이 벅찼습니다."
강의 특성상 전혀 모르는 사람들과 팀을 맺고 토론하는 경우가 종종 있었는데 너무 어색하고 그런 팀플은 오히려 잘 안됐던 것 같아요. 그리고 성적평가가 어떻게 나올 지 전혀 예상이 안 가서 한학기 내내 불안했던 것 같아요 
"강의, 교수님, 강의진행 전부 좋았다 하지만 학생들을 너무 풀어준 느낌이라 수업태도를 성적에 반영했으면 좋겠다"
강의시간이 정확하면 좋을것 같습니다.
개선사항은 없습니다.
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
공학의 개념에 대한 교수님의 설명이 너무 부족. 우리가 책을 보고 만들어 가는 수업이라 맞게 하는지 틀리게 하는지도 모르겠음
"교수님의 수업은 훌륭하시나, 학생들이 그 분량을 따라가기 너무 벅찹니다. 많은것을 알려주시고자하는 마음은 알겠지만, 이 수업이 교양수업임을 감안하면 너무 많은 내용을 한학기에 다 가르치려 하시는것 같습니다. 수업내용을 좀 더 간소화하면 낙오되는 학생의 수가 줄어들 것 같습니다."
교수님의 의도를 파악하지 못해서 우왕좌왕하는 경우가 있었는데 조금 처음에 명확히 강의를 어떻게 진행해 나갈 것인지 명확히 설명을 해주시면 좋을 것 같다. 상세히 설명해주지 않으면 학생들이 교수님을 제대로 따라올 수 없기 때문에 교수님의 의도에 대해 조금더 설명을 해주시면 좋겠고 시험에 대해서도 교수님이 기술적인 부분에서 조금 더 도움을 주시면 좋겠다. 어떤 식으로 하는 게 공부에 더 효과적인지를 직접적으로 보여주시면 좋겠다.
교수님의 학생 통제력이 떨어지는 것 같습니다. 수업 분위기가 너무 산만했습니다.
"교육공학 1단원에 대한 내용은 교수님께서 해주셨으면 좋았을텐데 하는 아쉬움이 들었습니다. 교육공학이 어떤 학문인지에 대해 배우는 부분을 학생들의 발표로 듣게 되니 방향을 제대로 잡고 이해하는게 힘들었습니다. 몇몇 학생들이 발표나 영상, 독후감과 무관하게 시험에 따라서만 성적이 결정된다고 말하는데,  보다 정확한 채점기준을 말씀해주시면 더 좋을 것 같습니다 !  즐겁게 들을 수 있어서 좋았습니다. 교수님 감사합니다.^^"
그래도  전문강사님이면 더 좋겠어요.
너무 교양임에도 불구하고 매 시간마다 광범위한 내용의 시험을 적은 문항으로 보는 것이 어떻게 보면 공부를 한 학생들에게도 불이익을 줄 것 같았다.
너무 이것저것 순서에 상관없이 교수님이 알려주셔서 흐름이 자꾸 끊겨서 수업을 따라가기 힘들었다. 교수님이 시험범위나 보고서 작성 방법에 대해 정확히 알려주시지 않으셔서 어디를 공부해야 할 지 헷갈렸다.
너무어려워용
독강인 나같은 경우에는 가끔 파트너가 없는 경우도 있어서 그저 시간을 때우는 경우도 많았다. 마지막 수업처럼 차라리 조를 형성하여서 정해진 파트너를 만들어 주었으면 좋겠다.
민사소송법 강의가 전반적으로 좀 어려운 편이어서  그 수업차수에 대한 강의안이 있다면 좀 더 따라가기 수월하기 쉽지 않을까 생각한다.
보다 나은 강의가 없을 정도로 좋은 강의였습니다.
보다 다양한 자료를 보여주셨으면 좋겠다.
수업 시간이 길다. 수업을 3시간에 한번에 몰아넣기 보다는 2번에 나누어 한시간 반씩 진행하는 편이 더 집중하기 쉬울 것 같다. 
수업시간을 너무 풀로채우시고 출석도 끝날 때 불러주셔서 그 뒤에 연강인 몇몇 학생들이 불편함이 있었던 것 같습니다.
수업이 너무 빡빡하다. 강의해야 할 내용이 매우 많기에 그렇다지만 두시간을 거의 꽉 채워서 수업하는 게 조금 힘들었다.
약간 지루하고 어려운설명
양이 너무 많고 어려운 내용이 많으므로 양을 줄이고 쉽게 다가갈 수 있는 주제를 선정했으면 한다.
이 강의는 무엇인지 고민하게 된다. 다시 말하면 매우 좋지 않은 것이란 생각이 든다. 어떤 권위자의 권위에 휩쓸려 가장 기본적인 상식조차 지키지 않고 있다. 사람을 어떻게 나눌수 있을까? 특히 사람의 성격을 가지고. 누군가의의 편의를위해 나눈 것을 아무런 의심없이 따르고 있다는 것은 이 강의의 질이 매우 떨어진다는 것을 보여주고 있다.
이 강의를 후배들에게 추천해주고 싶진 않다. 그 이유는 너무 힘들기때문이다   따라서 쪽지시험과 팀플의 비중을 낮추면서 학생들의 힘듦을 조금이나마 덜어주신다면 좋을 것 같습니다 ^^ 
저는 딱히 개선사항을 잘 모르겟습니다. 후배들에게 추천하고 싶은 강의입니다.
정원이 너무 많아서 그런지 제대로 안듣는 사람이 좀 있어서 아쉬웠어요
중간고사후 점수피드백이 필요합니다 .좀더 실무관련된프로그램을 배울것이라 예상했는데 교재가너무 수업주제로는 부적절하지 않나하는 학생으로서의 의견입니다 . 강의계획서가 없었어서 그전에 진행되었던 같은과목명의 수업들의 강의내용을 참고했는데 너무 달랐습니다 
중국연구 범위가 너무 많아서 힘들었다다
지금처럼 하시면 될 것 같다. 
쪽지 시험 범위가 매번 지나치게 많아서 공부하기가 힘듭니다. 자료 양을 좀 더 압축해 주시면 좋을 것 같습니다. 이클래스에 자료를 게시하셨다가 삭제하시는데 지필시험 준비가 좀 힘들어서 계속 올려주셨으면 좋겠습니다.
쪽지시험이나 기말고사 중 하나를 택하여 시험을 봤으면 좋겠다.
출석체크를 매주주 하셨으면 좋겠습니다  ^^
팀프로젝트의 관리가 더욱 체계적이었으면 한다.  ㅈ
"팀플 면에서는 좋았으나, 중간고사 전 수업을 진행할때는 내용이 많이 지루했다. 조금 더 학생들이 흥미를 갖도록 프린트 내용을 깔끔하게 정리해주시던가, 비디오나 다른 자료들을 통해서 수업을 진행하시면 좋을 것 같다. "
학생과 함께 참여하는 수업을 좀 더 하셨으면 좋겠습니다.
학생들의 학습태도가 너무 성의가 없어서 교수님 들이 힘드실거라 생각됩니다. 수업양이 많아서 시간이 너무 부족한듯합니다.
"한 과정에 중국의 전부를 담으려고 했었고, 교수님의 역량에 비하여 학생이 조금 쫓아가기 버거웠음. 왜냐하면 따른 교과목도 많은 상황에서 이 과목만 치중해서 할 수 없기 때문."
현재 강의 만족합니다.
현재 강의 진행에 아쉬운점을 없었습니다.
" 실습시간에 조금 헤맨 경향이 없지않았으나, 그래도 다양한 시도를 할 수 있어서 좋았습니다."
 을 사용한 분석은 큰 도움이 되지 않았던 듯 하다
기말고사가 생각보다 어려웠습니다    피피티에 없고 짧게 지나간 내용에 배점을 크게 두어 당혹스러웠습니다.
시험 스타일
실기수업이 약간 빈약한거 같아 아쉬웠다.
좀더 다양한내용을 다뤘으면합니다
지금도 좋다다
"팀프로젝트가 팀이아닌 개인 과제로    를 분석해오는 것이 낫지 않았을까 생각됩니다.   또,    시장이 급변하는 시점에서, 기존    (       로 주신 것)이외의 새로운    를 조사해 오는 건 어땟을지에 대해 생각해 보았습니다.  한가지 아쉬웠던 부분은, 실습에서 단지 수동적으로, 조교님이 시키는 대로,    . 버튼을 누르는 것이 아닌,  개개인의 컴퓨터스킬에 맞는 예제가 많이 주어졌더라면 더 좋지 않았을까 생각 됩니다!  관심있는 분야를 실습과 병행해 강의해 주신점 감사합니다!"
  교수님 글씨 .가 알아보기가 힘들다. 사회과학관 211호실 마이크 좀 고쳤음 좋겠다.
 판서가 주가 되는 수업이 아니고 교수님의 스토리텔링을 통해 수업을 진행하시기 때문에 나중에 시험준비하기가 아주 힘들다. 판서를 조금만 더 신경써서 해주셨으면 좋겠다.
"16주 동안 4주정도를 빠지신 것 같아서 아쉬웠습니다.  3주동안 오셨던 정태희 교수님께서 강의를 훌륭하게 잘해주셨지만, 양홍석 교수님을 보고 신청했던 수강생들은 많이 아쉬웠습니다! 부득이하게 강의를 못하게 된 것 외에 필기와 발음에 대한 부분은 교수님 스타일이라고 생각해서 문제제기하지 않겠습니다 ㅎ"
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
너무 필기위주다 보니 영상이나 그림자료가 부족했다다
어려운 역사수업을 교수님께서 재밌게 설명해주셔서 지루하지 않게 들을 수 있었습니다.
여러 학과의 학생들이 듣는 교양 수업이라는 것을 감안하지 않고 전공수업과 다름없이 수업을 진행해서 다소 부담스러웠다. 세계사를 평소 좋아해서 이 강의를 신청했고 기대했는데 너무 세세한 내용까지 다루고 이렇다할 결론이나 관점으로 정리되지도 않은 최신의 학설 등 여러가지  많은 내용을 사학과 전공 학생들을 대상으로 한 수업처럼 모든 것을 강의해서 역사적 흐름을 파악하는데에 오히려 방해가 되었다. 한 사건에 얽힌 자세한 이야기는 역사적 흐름과 인과관계를 파악하는 데 도움이 되지만 내용 하나하나가 지나치게 깊다보니 큰 흐름보다 이해도 못하는 내용을 필기하느라 급급했던 것 같다. 그리고 칠판 글씨좀 제발   또박또박 써주셨으면 좋겠다. 아니면 쓸 시간이라도 여유롭게 주셨으면 좋겠습니다  
이번학기에 특히 자리를 많이 비우셨는데 그게 아쉬웠어요. 교수님때문에 이 수업을 선택했다고도 할 수 있는데 다른교수님이 대신 수업하시니 수업의 흐름도 끊기고 아쉬웠어요.
"일단, 어쩔 수 없는 상황이었기 하지만 교수님이 거의 한달동안 수업을 진행하시지 못한게 아쉬었다. 일단 내용은 수업 내용은 너무 좋지만 글씨를 못알아 보겠고 심지어 말도 빠르셔서 필기하기가 힘들었다. 글씨는 어쩔 수 없지만 말을 천천히 해주셨으면 좋을것 같다."
중간고사대체가 정확히 어떻게해야될지 모르겠었고 교수님보고 강의를 들은건데 교수님이 없던날이 더 많아서 너무 아쉬웠습니다다
형식적인 체계를 갖추고 수업이 진행됐으면 좋겠다.
휴강을 너무 많이 해서 아쉬웠다.
 이대로만  
"21세기 시민이라는 공통교양 자체가 이렇게 만들어져있긴 하지만 개선사항을 말하라니까 쓰는 말인데, 아무리 개별평가 비중이 들어가있다고 하더라도 너무 팀프로젝트 비중이 커서 걱정이 이만저만이 아니었다. 열심히했는데 조원들이 제대로 안따라주니까 힘들었다. 어쨌거나 대인관계적인 면이나 사회생활을 위함이든 팀프로젝트가 필요한 건 사실이지만 이렇게까지 비중이 높아버리니까 2학기 생활하면서 가장 짐이 되는 것이 이 프로젝트였다. 차라리 다른 교양은 팀프로젝트가 수업의 일부라서 부담이라도 덜했지 이건 수업내내 팀프로젝트니까 내 2학기는 다문화사회의삶 팀프로젝트에 시달리는 것 그 자체였다. 지나고나니까 같이 고생하면서 많은 사적인 얘기는 하지 않아도 정든 팀원도 있고 여전히 꽁하게 마음에 안드는 팀원도 있고 수업으로서가 아니라 인생살면서 어떻게 해야겠다 하는 뭐 그런 것들을 배웠다 이렇게 말은 할 수 있겠고 잊지 못할 나에게 자양분이 되는 경험이었다 말은 할 수 있겠는데 이런 수업 한 번 더 할 의향이 있냐고 하면 잘 모르겠다. 아무튼 결론은 취지는 나쁘지 않지만 이 수업만 하는 것이 아니다보니 상당히 벅차다. 팀프로젝트 비중을 줄이는 것은 어떤가 하는 생각이 든다."
교수님께서 지각하지 않으셨으면 좋겠다.
발표보다는 수업위주로 구성되었다면 더 좋았을 것 같다.
정말 좋은 수업이었기에 강의평가를 만점을 드릴 수 밖에 없습니다. 
"출석을 체크하는데 수업시작 시간으로부터 10분까지는 지각이 아닌 출석으로 인정해주는 것 까지는 학생들을 배려하는 좋은 제도라고 생각한다. 그러나 이렇게 될 경우 늦게 오는 학생들도 다 10분까지 왔다고 거짓말을 하는 경우가 생길 수도 있고 어떤 날에는 30분이나 늦게온 학생들이 많았는데 그 학생들을 다 지각이 아닌 출석으로 인정해 준 날도 있었다. 이럴 경우 어떤 학생은 15분 늦어서 지각인데 어떤 학생은 운좋게 30분 지각인데 출석이 되는 불합리한 경우가 생긴 적이 몇 번 있었다. 출석점수가 학점에 반영되는데 이러한 방식은 큰 문제가 있다고 생각한다.  그리고 기말고사 쪽지시험이 수업마다 똑같이 나오는 바람에 먼저 수업을 들었던 학생들이 다른 시간 수업을 듣는 학생들에게 문제를 발설하는 바람에 친구가 같은 수업을 들으면 문제없이 똑같이 쓰고, 친구가 없으면 손해를 보는 경우가 발생하였다. 아무리 쪽지시험이라 비중이 적다지만, 시험을 이렇게 치룰 경우 형평성에 문제가 있다고 생각한다.  "
 말을 하는 학생들만 말을 해서 동떨어져 집중을 안하는 학생들도 많았음 교수님 눈에 띄는 학생들만 좋을 것 같은 수업
 없음. 그저 다음 수업에 지장이 가지않게 항상 적어도 10분 정도 일찍 끝났으면 더 좋았을 듯 
강의실의 변경
교
너무 토론에만 치중되어 있는 것 같다. 강의도 많이 듣고 싶다.
성적기준이 모호해서 평가기준이 어떻게 이루어지는지 정확히 전달되지 않았다.
성적에 대한 명확한 기준이 필요합니다. 그리고 과제가 타 강의에 비해 너무도 많은 편이었습니다. 또한 시험 날짜에 대해 학생들의 의견도 반영해주세요. 모든 학생들이 원했던 날짜가 있었음에도 불구하고 교수님이 원하시는 날짜에 시험을 본다는 것이 조금 부당해보였습니다. 시험 범위에 대한 명시도 정확할 필요가 있구요. 시험에 대한 준비를 하고 싶었음에도 할 수가 없었습니다. 또 시험 자료를 시험 당일 직전에 업로드 하시는 바람에 시험 자료를 따로 업로드 안하시는 줄 알고 모르고 있다가 새벽에서야 알고 준비했다는 점이 너무 속상했습니다. 앞으로는 몇일 전에 올려주시면 감사하겠습니다. ㅇ
토론수업이 더 활발히 됐으면 좋겠다다
        전공이어서 숙제나 연습제가 더 많으면 공부에 대한 좋겠다고 생각합니다.
가르쳐 주시는 내용이 체계적이지 않고 중구난방이라는 느낌을 받았습니다. 필기를 해주실 때에도 좀더 체계잡힌 틀에서 해주시면 좋을 것 같습니다. 또한 시험 문제도 배운 내용 전부가 나오지 않고 특정 부분만 많이 나오고 시험 보는 중간에 해설을 갑자기 쓰라는 등 체계적이지 않다는 느낌을 많이 받아서 실망했습니다.
교수님이 좋습니다.문제가 없습니다. 좋지만 수업을 너무 어렵습니다.  
"다만, 정책의 전반적인 과정을 학부 수준에서 다루기 어렵다는 점 때문에, 다소 난이도가 쉽게 책정된 것 같아서 아쉬웠음."
발표를 하루에 몰아서 하다보니 급한면이 있었다     자료에 사진들이 폰카로 찍었는지 화질이 별로라서 잘 보이지 않는다 스캔으로 해서 업로드 해주시면 좋을 것 같다
분위가 되게 촣다 !
"속도 중시보다 내용을 잘 이해할 수 있도록 천천히, 확실하게 진행해주시면 좋을 것 같습니다.  속도가 너무나도 빨라서 학생들의 이해를 거의 무시할 정도 서둘러 진행하신 것 같다고 느꼈습니다."
수강생 정원이 너무 적다. 수강 정원을 조금 더 늘렸으면 좋겠다.
수업과 관련된 공지사항들이 이클래스에 올라온다면 더 효율적으로 강의를 들을 수 있을 것 같습니다. 
수업자료 빨리 올리기.
진도를 좀 덜 나가더라도 수업이 좀 더 말하기 위주 수업으로 진행됐으면 좋겠습니다.
