강의자료
매우 만족스럽다.
발표너무 힘들었습니다.  조별발표시 조원 선택할 수 있게 해주세요 
발표를 하는 것은 좋았는데 그 순서를 지키지 않은 조들이 몇몇 있었다. 경찰행정 전공이고 경찰행정학과의 특성상 기수제가 있고 자신의 순서가 아닌데 기수가 더 높다는 이유로 후배들보다 먼저 발표 우선권을 가져가는 횡포가 있었다. 그것은 결코 교수가 말한 적극성이 아니라고 본다. 교수로서 그런 발표 순서에 대해 공명정대하게 교통정리를 하지 못한 아쉬움이 남는다. 발표를 하고 질문을 하는 자에게 점수를 주는 것을 시행했는데 학생들은 그저 점수를 따기 위해 질문을 위한 질문에 지나지 않았다. 예를 들어 발표자가 미국을 예로 소개했다면 질문하는 사람은 다른 사라의 사례는 어떤 것이 있는가 따위의 질문에 지나지 않았다. 이것은 발표의 질을 떨어뜨리는 결과를 낳았다. 
발표시간이 길어지면 과감하게 잘랐으면 좋겠다. 발표에 시간이 너무많이 지체된다.
발표에 대해선 교수님이 정해주신 날짜를 교수님도 최대한 지키도록 노력해 주셨으면 합니다. 준비한 날짜에 못해서 몇주 밀리고 또 다시 준비해야되는 스트레스를 받고 순서를 지키지 않는 학생들 때문에 밀리기도 하기 때문입니다.  또한 강의가 너무     에 교수님 설명 위주인데 따로 볼 자료를 저희에게 올려주셔야 강의를 따라 갈 수 있을 것 같습니다.    상의 단어가 생각보다 함축적이고 설명도 많으셔서 아무것도 없이 강의 설명만 듣고 다 기억하기엔 한계가 있습니다. (말씀하시는 내용 다 적기도 힘들고) 
시험에 대한 공지가 부실 .
"야외수업에서 술을 마시게 되었는데, 시를 읊는 것까지 발표점수로 들어가는 것은 공평하지않은 것 같습니다. 또한, 발표를 하고 싶어도 시키지않거나 발표시간이 없어서 하지 못하게 된 점 등으로 이를 두고 큰 편차를 두는 것은 공평하지 않다고 생각합니다."
"약 3주가량을 수업은 하지않으시고 팀발표로만 진행하셨는데, 팀발표에 집중하는 학우는 극소수였고 나머지는 강의실을 이탈하거나 수면을 취하는 등 매우 비효율적인 강의 진행이었다고 생각합니다. 야외수업을 결심하셨다면, 이로 인한 팀발표 연기에 대비를 하셔서 수업진행에 차질을 빚지 않도록 하셨어야 했습니다. 또한, 야외수업시 술자리에서 몇몇 경찰행정학과 학생들이 보여준 미성숙한 술자리 태도는 보기에 매우 불쾌했습니다. 전공 수업인만큼 경찰행정학과를 중심으로 진행되는 야외수업인 것을 감안하더라도 타 과생에 대하여 배척적인 태도를 보여준 분위기는 미성숙한 편가르기에 불과하다고 생각합니다."
인원이 너무 많다보니 발표 부분이나 이러한 부분에 있어서 촉박하게 하지 않았나. 이러한 생각이 들고 수강생들에 제한을 하면 더욱더 원활하게 할 것 같다. 
학생 인원이 좀 적었으면 좋겠습니다.
후반부에 학생들의 발표가 밀려서 너무 발표위주의 수업이 된 것이 아쉬웠습니다. 교수님의 강의와 발표의 비중이 적절하게 나뉘어졌으면 좋겠습니다.
부품을 더 많이 더 다양하게 제공해서 자유도를 높였으면 좋겠다
실습에 존재하는 변수를 조금 줄일수 있는 방법이 있었으면 좋겠습니다.
연강이면 출결봐줍시다^^
지금처럼만 해도 좋을 것 같다
프로젝트가 좀 더 공정성 있게 되었으면 좋겠다
한 학기 동안 감사했습니다 교수님 !
내용이 너무 많고 정리가 파팍 안되어있어서 보기가 힘들었습니다
정리를 해서 무언가를 알려준다는 느낌을 받지 못했고 내용이 다 흩어져있는 거 같았다
좀 더 대인관계를 증진 시킬 수 있도록 팀프로젝트 말고도 다른 과 사람들과 협동해서 토의하는 방법을 쓰는 것도 좋을 것 같다.
1학점이고              이라 그런지 학생들의 주의가 산만해서 좀 다른 방안을 강구해봐야 할 것 같다.
2학년때 듣는 것이 좀 더 효과적이라고 생각합니다.
과제ㄱ
과제식으로 내준 인생 설계는 하기 싫엇다.  흥미 위주의 개인의 자유에 맡기는것도 좋을듯합니다.
딱히 없습니다.
뭔가 지루했다.
"수강하는 학년의 흥미, 관심사에 조금더 주목하여 도움이 될 만한 주제로 수업해주시는 것도 좋을것 같다."
아직 취업문제나 기업들에 대한 내용은 뜬구름 잡기식으로 알고 있기 때문에 1학년이 관심을 가질만한 내용이 좀 더 추가되었으면 좋겠습니다.
이 수업의 가장 큰 문제점은 교수님의 강의가 아니라 학생들의 태도에 있습니다. 필수과목이라서 그렇겠지만 우선 학생들이 진로에 대해서 별로 관심을 가지지 않습니다. 필수 과목은 2학년을 대상으로 지정하시고 1학년엔 이보다 더 심화된 과정으로 진로에 관심이 많은 학생들을 상대로 강좌를ㅇ 개설하는것이 어떨까 싶습니다.
자신의 꿈이 확고히 정해진 학생에게는 많은 양의 과제가 불필요하다고 생각합니다.
좀더 작은 강의실에서 했으면 집중이 더 잘됐을것같다.
출튀하는 학생이 너무 많다. 그걸 교수님 께서 엄하게 잡아주셔야 할것같다.
취업을 목표로하는 4학년때에 수업을 듣는 것이 가장 적당하지 않을까도 생각하였다. 아직 대학을 들어온 새내기 1학년때에 진로에 대해 결정하는 것은 이른감이 있지 않은가 생각하였다.
취직 부분을 언급하는 건 좀 아직 1학년인데 너무 다그치는 느낌  솔직히 취직도 중요하지만 대학이 취직을 위한 관문이 되기엔 좀 나중에 그 취직 부분 너무 절망적이어서 좀 그랬음 애들 저러면 너무 1학년 때부터 스펙에 집착하게 될 거 같아서 개인적으로 그 부분은 별로였음 대학생일 때 할 수 있는 것들을 해봐라 이런것들이 1학년이니까 1학년에겐 더 적합하지 않았나 
"학생들이 제대로 참여하지 않기 때문에, 소수의 학생이 아닌 좀 다수의 학생들이 수업에 집중할 수 있도록 수업 방법을 바꾸는 것도 좋을 것 같습니다. "
휴강공지를 일찍 해주셨으면 좋겠습니다.
교과서 진도보다 실제 회계적 실무경험과 사례에 대해서 많이 다루어주셨으면 좋겠다는 생각을 많이 했습니다.
기말고사 결과 공개
무
속도가 좀 빠른거 같아요. 그래도 너무 좋았어요. 계속 우리학교에 계셨으면 좋겠어요
수업초반에 다른 강사 비판하면서 수업하시던데 솔직히 보기는 안좋았습니다-_- 그리고 연결 설명하는 부분은 솔직히 별로 였던거 같습니다-_- 다른 학원강사샘들 연결 설명하시는 부분을 보고 좋은점 수렴해서 설명해주시면 더 좋을거 같습니다.
시험에 있어서 학생들의 고급회계에 대한 요구수준을 더 높이시는것도 좋은 방법일것같다. 
잘들었습니다.
한학기수고하셨습니다.
교수님께서 과제를 주시면서 검사를 안하신다. 퀴즈를 보지만 변별력이 없다. 시험문제 또한 변별력이 없다. 강의 시간에 30을 배웠다고 가정하면 시험문제를 풀기 위해선 100을 알고 있어야 풀수있다. 교수님께서 개선하시면 좋겠다. 
3시간 내내 교수님의 강의로만 이어지다보니 조금 지루합니다. 시각자료나 영상자료가 조금 더 풍부하면 좋지 않을까 생각합니다.
강의 텍스트를 줄이고 좀 더 소수의 텍스트에 깊은 탐구를 했으면 좋겠다
교수가 학생들에게 애정이 있는 지 사실 의문이 듬.  너무 딱딱하고 교류가 없는 편임.  기말고사 중간에 어떤 학생들이 핸드폰으로 컨닝을 하고 어떤 학생이 도중에 제보했는데도 묵묵 부답이었음  .  ;;;   
교수님께서 학생들의 학업성취도를 고려하여 수업을 평이하게 진행하시는 것 같습니다.   작품에 대해 심층적으로 분석하며 학생들에게 어려운 이론들도 모두 가르쳐주셔도 좋을 것 같습니다. 
그런데  너무 수업이 수업만 한다. 고등학교인지 대학교인지 구분이 안간다. 나는 개인적으로 이런 수업중심의 수업이 잘 안맞는것 같다. 
달리없음.
딱히 없음
말씀을 조금만 천천히 해주시면 저희가 필기할 때 훨씬 수월할 것 같습니다.
선생님 목소리가 잘 안들립니다 
"세계 문학을 공부하는 것은 좋았으나, 수업이 지루했습니다. 또 아무 시각자료도 없이 교수님의 말씀을 다 받아적어야 하다보니 힘들었습니다."
"시간이 걸리더라도 출결을 철저히 확인했으면 합니다. 복불복처럼 몇명만을 확인하는 건 옳지 못한 처사라고 생각합니다. 또한 수업 후반부에 매주 선정 작품에 대한 감상을 밝히는 게 수강생 본인의 자율적 선택이 아닌, 교수 임의로 불린 수강생이 꼭 발언을 해야했던 것이 매우 부담스러웠습니다."
"시험을 볼 때 감독을 제대로 해주셨으면 합니다. 시험 중 컨닝을 하는 학생도 두명이나 보았으며, 시험 도중 휴대폰을 보는 학생에게 제재를 가해달라는 말에도 따로 대처를 안해주시고 그냥 휴대폰을 넣어라는 말만 하시더라구요.  또한 출석 점수도 랜덤으로 부르는 방법은 별로 좋은 방법이 아닌 것 같습니다."
아주 좋습니다
외국 학생들에게 더 챙길 수 있으면 좋겠습니다.
일주일에 책을 한 권 혹은 한 권 반 정도 읽어 예습하는 것이 조금 버겁기도 했습니다. 강의 시간이 조금 길었는데 주당 2회 수업으로 해도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 
조금 더 수업에 정성스럽게 임해주셨으면 좋겠다. 출석을 너무 소홀히 하셔서 매번 성실히히 출석하는 학생들이 불이익을 보는 것 같다.
조금 더 쉽게 해 주면 좋겠다.
책을 강압적으로 읽힐 수 없으니 개선사항은 딱히 없습니다.
"평가기준을 중간기말출석으로 나눈것까지는 좋았습니다만, 그 기준이 디테일하고 명확하다는 느낌은 안 들었습니다 그리고 어디까지나 교수님의 말로만 진행이 되는데, 텍스트로 참고할 게 없다는 것이 가장 아쉬웠습니다"
학생들의 참여 유도도
교수님의 정치관이 어쩔수없이 .? 개입되는 강의이다. 그렇지만 다른의견도 충분히 수용해주신다. 한국사의 이해와는 조금 거리가 먼 수업이였다. 어느강의든 강의계획서와는 다른 강의를 하시는 교수님이 많지만 교수님이 하시고자하는 수업은 근현대사 관련 강의로 생겼음 좋을것같다.
교재가 없이 수업이 이루어져서 필기가 제대로 보이지 않거나 빠르게 넘어가는 부분을 제대로 알 수 없어서 아쉬웠습니다. 
그러나 학생들에게 창의적인 생각을 요구하면서 또한 그 창의성의 기준을 교수님 스스로의 기준에 맞추려는 감이 없지 않았나 합니다. ㅇ
"글씨를 잘 못알아보겠어요    주로 토론식 수업이었는데 한국사를 거의 몰랐던 저에게는 발표할 배경조차 없어서 참여하기 힘들었고,  학생들이 토론할때 어떤 학생이 발표할땐 목소리도 안들려서 이해하는데 어려웠던거 같아요 그럴때 교수님이  목소리를 좀 크게 내도록 유도하거나 다시한번 교수님께서 그내용을 되말해주며 설명해주는게 더 좋을것 같아요"
"시간이 좀 더 있었다면 더 재밌있고 유익했을 것 같네요, 진도를 너무 얕게 나가서 아쉬움이 큽니다."
판서가 깔끔하게 정돈되어 있지 않은 듯한 느낌이 들어 필기하는 데 어려움이 있었다. 그리고 교수님의 목소리가 작아서 무슨 내용인지 잘 알아듣지 못한 점이 있었다.
하지만 객관적이라고는 하지만 약간 진보적 성향에 치우친 경향이 있었다.
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
   시험기간에 준비해야하는 양도 많고 교양치고 내용이 너무 많아 다른 전공이나 학문기초 준비에 많이 방해되었다
교양인데 전공강의처럼 이것저것 자질구레한 것들이 많았어요
굳굳 
내용을 이해하기가 어려워서 더 쉽게 강의를 해주셨으면 좋겠다.
내용이 딱딱하고 지루하다다
너무 불교에 대해서  깊게  가르친것같다.
너무 수업이    에 집중된 수업이 아니었나 생각이 듭니다. 
수업 시간에 소란스러운 몇몇 학생이 있는데 학습분위기를 방해했습니다. 이 점만 유의해주시면 감사하겠습니다.
"이클래스에 올려주시는 학습자료로 커버가 가능하다고 하셨지만, 수업에서 절판된 교재로 항상 마무리를 해주셔서 그 때마다 당황스러웠습니다. 불교와 인간을 먼저 수강한 다른 선후배로부터 교재를 구하려 했으나 다른 수업은 교재가 없다고 했습니다. 수업 내용을 알차게 꽉꽉 채워서 해주셨지만, 토론이나 일기 같은 학생들이 능동적으로 참여할만한 부분을 추가하면 완벽할 것 같습니다."
"일부러 그러시는지는 잘 모르겠지만, 계속 말을 끊지 않고 이어서 하시는 것이 너무 짜증납니다. 그런식으로 강의해서는 포인트도 잘 못잡습니다. 그러니 적절하게 말하면서 쉬는 구간을 마련하고 강세를 주어 포인트를 강조하는 것이 바람직합니다. 또한 너무 수업의 형식에 얽매여 있어 수업 내내 불편합니다."
좀 중간중간 거슬리게 떠드는 학생이 있으면 살짝 주의를 주시는 정도는 해주셨으면 합니다.
책을 구하기 힘드니 새로운 교재로 수업을 했으면 합니다.
 교수님께서 자주 퀴즈를 보시고 휴강이 자주 나서 한편으론 기쁘지만 한편으로는 허탈할 때가 많았다. 휴강하면 공지 주세요 . 퀴즈 볼때도 미리 말씀해주세요  ㅇ
16주 약 30번의 수업중 5번의 휴강  수업준비도 제대로 되어이있지않음
보강이 제대로 이루어졌으면 좋겠다.
보다 더 체계적인 수업이었으면 하는 바램이다.
오픈북 시험보단 클로스드 북시험이 좋은것 같습니다. 수업시간에 배웠던 부분위주로 시험출제가 되었으면 좋을거같습니다.
이론을 배워도 적용을 힘든 분야라고 알고 있는데 그것에 초점을 맞춰 단순 암기보다는 생각하는 능력을 키워주는 수업인 것 같아 좋았다. 그리고 책에서 들을 수 없는 내용을 들어서 좋았다. 아예 그런 내용을 들을 수 있는 수업이 있으면 좋겠다.
조교님이 일처리를 항상 귀찮아 하시는 것 같습니다. 질문하면 귀찮아 하시고 항상 내키지 않아 하십니다.
책에 없는 내용을 가르쳐 주실 때 중요도를 말씀해 주셨으면 합니다.
책이랑 관련없는 부분을 많이 알려주셔서 다음엔 강의법이랑 맞는 책을 선택해주시면 더 도움될 것 같습니다.
휴강아닌 휴강이 조금 많아서 아쉬웠습니다.
강의가 완벽합니다
개선될점없다 좋았다
과제 평가기준을 미리 알려주시면 좋을 것 같습니다.
너무 좋은 교수님을 만나 많은 것을 얻어간 수업이였습니다.
