"1,2학년 용 수업은 아니였던 것 같아요   ㅎ 수업을 들으시는 분들도 대부분 고학년 고학번이라서  .발표하는데도 어려웠어요 "
"1. 수업 도중 출산으로 인한 교수님 교체 : 일단 출산으로 인해 중간에 교수님이 바뀌는 것도 이해가 안되었고, 그러한 사실을 사전에 알려주지 않은 점도 이해가 되지 않았습니다. 그리고 교수님이 어쩔 수 없이 교체된 것은 상관없지만, 그 이전에 설명했던 발표 방식을 유지하는 것이 아닌 새롭게 온 교수님의 방식대로 진행하는 점도 이해되지 않았습니다. 제가 여태껏 들었던 수업 중에 가장 최악이었습니다.  2. 부실한 강의 자료 : 학생들이 충분히 집중할 수 있을만한 강의 자료가 없었습니다. 이러한 자료를 중심으로 수업을 진행하다보니 수업의 핵심을 잘 짚어주는 것이 부족했습니다. 강의 자료의 개선이 필요하다고 생각합니다.  전반적으로 아쉬움이 많았던 강의입니다. 앞으로는 이러한 방식으로 강의가 진행되지 않았으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다."
1차 2차발표가 팀점수라서 많이 당황했습니다. 같은 팀이더라도 약간은 다르게 점수를 주셨으면 좋겠습니다
1학년에게는 조금 어려우면서도 불편한 수업이지 않을까 싶다. 차라리 2학년에게 이 수업이 더 어울릴 것 같다. 수업을 들으면서 마지막주에나 되서야 직업에 대한 인식이 생기고 하기 때문이다. 사범대 학생에게 다양한 진로를 찾아보게 하는 것은 조금 무의미하지 않나 싶기도 하다.
1학점  / 가 아닌 시간와 학점이 커서 많은 학생들이 좀더 집중을 해서 임했으면 좋겠다. 
1학점이라 늘 시간에 쫓기며 강의를 했던 것이 아쉽다
"2학기동안 진행된 수업 내내 교수님이 수업 시작 전에, 혹은 제 시간에 오시는 것을 거의 보지 못했습니다. 5분, 10분이라도 수업시간은 학생들과의 약속인데 이를 지켜주시지 않아 매번 수업 시작시간이 지나고도 교수님을 기다려야 했습니다. 늦었을 때 상황설명이나 미안한 기색도 전혀 없으셨구요. 다음 강의를 위해서는 이 점을 꼭 개선해주셨으면 좋겠습니다."
2학점 수업 치고는 커리큘럼이 굉장히 빡빡한 것 같았다. 물론 얻을 수 있는 것도 많았고 재미있는 내용도 많았다. 하지만 너무 빡빡한 커리큘럼에서 진행되다 보니 발표하는 조들의 발표 내용의 퀄리티가 떨어지게 되는 것 같다.
"2학점 일반교양 수업 치고 준비와 과제, 시험범위가 너무 많음."
"2학점이라는 일반교양으로서 상당히 많은 것을 요구하는 듯한 느낌을 받곤 합니다. 물론 성적평가에 있어서 굉장히 유용한 자료가 되겠으나, 많은 강의를 수강하고 있는 학생들에게 다소 부담이 될 수도 있겠다 생각합니다."
3시간수업에 1시간 30분 이상 한적이 없습니다. 일찍끝내주시는 건 좋지만 매번 그렇다면 등록금이 아깝다는 생각이 들어요.
70명 대형강의라 다음 학기에는 인원을 줄여서 수업을 하는게 교수진과 학생 모두에게 이로울 것 같습니다.
                               라는 과목인데                에 대해서 배운게 없다.
   가 있으면 좋다
        에서 시험문제를 내시는 의도는 알겟지만 시험 이후에는 스쳐지나가는 한 때 인것같습니다
"가까운 박물관(학교, 국립중앙박물관 등)을 견학하는 것도 좋을것 같다."
"간혹 흐름이 빨라 따라가기 힘든 적이 있습니다. 수업 중간중간에 수강생들에게 한번씩 물어봐주시는 건 어떨까요?ㅎ 잘 따라가는 수강생도 많았겠지만, 저의 이해력으로는 수업진행이 빠르게 느껴진 적이 한두번 있습니다. 부족하지만 더 좋은 수업이 되길 바라며 적어봅니다."
강의 계획서와 강의 내용이 조금 더 일치했으면 좋겠습니다! 오늘 배울 주제에 좀 더 명확히 공지하고 수업이 진행된다면 훨씬 더 이해가 좋을 것 같습니다. 그 외에는 모두 만족스러웠습니다.
강의 준비를 더 많이 했으면 좋겠습니다.
강의가 너무 어려웠다.
강의가 너무 어렵습니다. 성적을 잘 받은 학생은 모두 약대입시 준비를 위해 미리 유기화학 공부를 하고 있던 학생들입니다. 다음 강의부터는 참고해 주시길 부탁드립니다 교수님  .
강의가 준비되어 있지 않았고 기준없이 흘러가는 느낌이 있다 과목 특성상 체계적으로 진행되기 어렵긴 하나  강사의 태도가 다소 고압적이면서 무성의한 느낌이 있어서 그러한 느낌이 더해졌다
강의내용에는 만족하나 강의실에 설치된 빔이 너무 좋지 않아 불을 다꺼야만 화면이 거의 보이는 것에 불편함을 느꼈다 강의실 환경 개선이 필요하다고 생각했다  빔고장으로 수업도중에 근로학생만 여러 번 부른 기억이 난다. 
"강의를 하실 때 먼저 해당 내용의 주요 개념을 명확히 제시하신 다음에 학생들에게 예시 등의 자료를 활용하셔야 할 것 같습니다. 예를 들어 형태소가 무엇인지 정확한 개념이 탑재되지 않은 학생들에게 바로 형태소 분석을 시키시면 어떤 이유로 형태소가 분석되는 것인지 이해하지 못합니다. 그리고 강의를 할 때 하나의 개념에 집중해주셨으면 좋겠습니다. 한 개념에 대해 강의를 하시다가 갑자기 다른 개념을 가져와서 설명을 하시면 듣는 학생들의 입장으로서는 상당히 혼란스럽습니다. 그리고 수업에 들어가시면서  학교문법을 중심으로 강의를 하실 예정이고 시험 문제도 내신다고 하셨는데, 실제 강의와 시험에서는 선생님이 생각하시는 문법 체계와 학교 문법을 뒤섞어 설명하셔서 굉장히 혼란스러웠습니다. 개인적으로 이 강의는 선생님의 가르침을 받았다기 보다는 혼자 어떤 식으로 공부를 해야 하는지를 배운 것 같은 느낌으로 마무리되는 기분입니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다."
강의실의 책상이 작아서 불편한면이 있었습니다.
강의실이 너무 좀았고 칠판도 작아 판설 하실때 어려움을 느끼셨는데 아쉬웠습니다.
"강의에는 불만족이 없고, 강의실사항을 미리 체크해 주실 조교님이 필요한것 같습니다."
강의폐지 강력주장
"개념,용어,기호 에 대한 설명이 매우 부족하여 수업을 따라가기에 다소 어려움이 따른다."
개선할 것이 생각이 안날 정도로 훌륭한 강의였던 것 같습니다.  한학기동안 수고하셨습니다 !
개선할 부분이 딱히 없는거 같네요.
개선할 필요를 못느낄정도로 훌륭한강의였습니다.
개선할점은 딱히 없는 것 같다.
"개인과제에 대해서 말씀드리고 싶습니다. 개인과제가 두 드라마를 비교하는 것이라는 것을 미리 알았다면 여유가 있을 때 드라마를 챙겨봤을텐데, 과제가 무엇인지 조금 늦게 알아서 드라마를 볼 수가 없어 개인과제 하는데 애를 먹었습니다   아예 처음에 개인과제를 위해서 문제의식을 풀어 낼 수 있는 드라마를 한 두편 봐두라고 말씀해주수시면 더 좋을 것 같습니다. 다음 수업을 듣는 학생들을 위한 조언이었습니당  "
계속 이런식으로 수업하셔도 좋을듯하다. 수업방식이 마음에 듬
과제가 너무 많다  시간과 노력이 많이 필요한 과제들은 아니어도   하나하나 신경쓰다보면 빠지는 부분들이 생긴다
과제가 많은편이라 생각한다. 
과제를 좀 줄여주셨으면 좋겠다. 너무 요구하는 것이 많다. 
괜찮습니다
교과목명만큼 학생들에게 사회과학에 대해 영어로 접근하는 면모가 더 필요할 것으로 보입니다. 학생들 스스로 얘기하는 것에는 한계가 있으니 제마교수님께서 더 적극적으로 알려주시면 좋을 것 같습니다.
"교수가 전달하고자 하는 수업내용의 구체화가 필요하다.   학생들의 발표 위주로만 수업이 진행되어 불만이었다.   발표와 첨삭보다 본인이 특화된 방송연기에 대한 수업내용을 원한다.  경험담이라거나 연기 메소드, 철학 등 전하고자 하는 메시지가 구체적이었으면 좋겠다.   수강인원도 많았고 발표 중심이라 하루 종일 발표만 하였다.   "
교수님 재량이 너무심하다.
교수님 죄송합니다 사랑해요
교수님 출산으로 인해 같이못한시간들이 아쉽습니다.
교수님과 토론하고 의견을 나누는 시간이 부족했다고 생각합니다.
교수님께서 강의 시간을 준수해주셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국문화를  가르쳐 주셨다
교수님께서 어떤 것을 알려주려고 하시는지 이해가 되지 않았습니다.  
교수님께서 읽는 것보다 학생을 읽는 것을 더 좋다고 생각하였다.
"교수님께서 종종 프로그램 언어에 관해서 실험적인 코드를 제시하시고 그 결과를 묻곤하셨습니다.  굉장히 좋은 방법이어서 저도 관심이 생기고 좋았습니다.  그런데 학생입장에서 그 질문에 대한 답변을 명확하게 알고 넘어가게 하는 것이 좋을 것 같습니다.  가끔씩 질문은 하셨는데 명확히 이 결과는 이것이 된다 라고 말을 하지 않고 넘어가시거나 미적지근하게 넘어가실 때가 있어서, 그럴 때는 가끔 그래서 어떤것이 정답인 것이지 ? 하고 헷갈릴 때가 있습니다.  나중에도 기억할수 있도록 질문하신 것에 대해서는 학생들에게 확실하게 답변을 해주시고 넘어가면 좋겠습니다 그 밖에 수업은 굉장히 좋았습니다 ! "
교수님께서 좋은 강의를 해주셔서 개선할 점이 없다.
교수님께서 하고자 하는 방향을 정확히 하셔야 할 것 같습니다. 수업에 앞뒤가 없어서 혼동이 큽니다. 오늘 배우는 내용이 무슨 내용인지 연결되지 않은 적이 많았습니다. 국어학이란 거 자체가 정확한 정의가 아직까지 내려지지 않은 학문이다 보니 그런 게 있겠지만 국어학을 배우면서 국어학이 어떤 건지 정확히 감을 잡지 못했습니다. 개인적으로 국어학을 알고 싶었는데 아쉬움이 큰 수업이었습니다.
교수님께서도 이 과목을 어려워하시는 듯하다.
"교수님께서도 인식하셨듯이 강의가 지나치게 말로, 글로만 진행됩니다. 관련된 영상과 그림을 조금 더 덧붙이셔서 흥미로운 수업이 되었으면 좋겠습니다."
교수님꼐서 너무 과제를 많이 내주셔요  
교수님의 강의로서 기초적인 배경지식이 깔려 있는 상태에서 다른 학우들의 발표를 들었더라면 훨씬 더 이해가 빨랐을 것 같다. 
교수님이 설명해주시는 이야기들이 이해되지 않았습니다 . 교수님만의 일방적인 수업이 아닌 학생들과 함께 참여 할 수 있는 수업방식으로 지루한 수업시간을 줄였으면 좋겠습니다 .
"교수님이 수업을 준비해 오신 것 같았는데, 발표 시간이 길어서 수업을 하지 못하신 때가 있었다. 발표 시간을 좀더 조절해주신다면, 더 좋은 수업이었을 것 같다."
교수님이 수업을 하실 때 너무 내용을 횡설수설하시는 경향이 있다. 나는 개인적으로 수업을 집중하기가 힘들었던 것 같다. 
"교수님이 지각 안 하시고 바로바로 들어오고, 쉬는 시간도 좀 적게 했으면 좋겠다."
교수님정말좋으셨는데 이 강의자체가 너무 마음에 들지 않습니다. 필수로 들어야하는 과목 치고는 과제가 너무 많아요 저한테는 그렇게 필수적인 내용도 아닌데 페일일 경우 4학년에 들을 샹각하니까 진짜 시간낭비라는 생각밖에 안드네요 그리고 드림패스는 폐지해야합니다. 
교재 외적인 자료들을 조금 더 활용하면 좋지 않을까싶다.
교재가 너무 지루하다
"교재가 엄청 두꺼운데, 한 학기동안 다 섭렵하지를 못하였습니다. 교재비 절감을 위해 해당 파트만 제본을 하는 방식 고려해주시면 감사하겠습니다."
교재에 없는 내용을 설명하는데 학생들에게    자료를 주지 않아서 공부하는데 힘들었다.
국어학의 이해는 1학년이 듣는 아주 기초적인 수업이므로 그에 맞게 진행되어야 한다는 생각이 듭니다. 아무것도 모르는 학생이 듣기엔 수업이 어려웠어요. 국어학에 대한 포괄적인 이해가 아니라 학교문법과 아닌 경우의 논란거리를 제시해주신다거나 하는건  굳이 그럴 필요가 있나? 싶었어요. 수업 내용이 너무 깊다고 해야 할까요? 이해 되기싶게 설명해주시려고 노력하시는거 같긴 한데  뭔가 논란에 대한 깊은 이해를 요구하시는거 같아서 어려웠어요 
기말고사 평가 기준 명확하지 않음.
"기본에 충실하지 못함, 초급에 해당하지 않은 학생들이 많음"
나중에 외국학생전용수업이 있었으면 좋겠습니다.
내용이 좀 어려워요요
너무    만 읽고 끝난다. 아쉽다. 
너무 변별력이 없다.
"너무 성격평가, 가치관 평가등 평가에 중심된 수업이 이루어져서 그게 좀 아쉬웠다."
너무 어렵게 가르쳐 주셔서 기본 화학 지식이 없으면 수업 따라가는데 있어서 무리가 있다. 
너무 재밌슴다 
너무 종교적인 색깔을 띠는 것같고 가끔씩 학생들에게 노래부르라는 등  수업과 상관없는 것을 시키는 데 안시켰으면 좋겠다.
너무 좋아요
"너무 컴파일러 관련, 그리고 자바 관련적인 문제를 다룬 것에 대해 의문이 들었습니다.   ++수업이니까 오로지  ++에만 올인되는 수업이면 더 좋을 것 같습니다."
너무 학생들 끼리만의 대화를 유도하시는 것 같아 실력향상에 도움이 많이 되진 못한 것 같습니다. 교수님과의 일대일 대화시간을 좀더 늘리면 어떨까요
네
"노잼. 말하기를 강요 받는 수업. 파트너랑 말을 하라고 자꾸 강요만 하지말고, 친해지도록 하고 난 뒤에 대화를 하도록 하는게 순서가 아닌가요?  가 나오건  가 나오건   이 수업이 이번 학기 들은 수업 중에 가장 별로였네요 .스트레스 많이 받았습니다. 그리고 과제는 왜이렇게 많나요? 교재 말고도 이것저것 시키는데 정말 많고 별로 유익하다는 느낌도 들지 않았습니다. "
다  없다다
다른 의견이 없습니다.후배들에게 이 수업을 추천하겠습니다.
다만 강의가 기초부분에서 조금 어려워진 단계로 중간 단계 없이 건너 뛴 느낌이 없잖아 있어서 당황했다.  그리고 과제로 내주신 자기소개 동영상을 학생들이 부끄러워하고 원하지 않음에도 불구하고  강의시간을 줄여서까지 공개하신 부분이 아쉽다면 아쉬운 점이다.  차라리 동영상 공개를 원하는 학생만 꼽아서 보여주거나 모범적인 예의 동영상만 꼽아서 보여줬더라면  강의시간을 그렇게 많이 잡아먹지 않고서도 충분히 교수님이 전달하고 자 하는 바를 이룰 수 있을 것이라고 생각한다.
다만 강의에 선정된 책이 1학년이 교양수업으로 듣기엔 너무 어려운 책이 많아서 다음번에도 수업을 하신다면 책의 난이도를 조금 낮춰서 하는게 좋을것 같다는 생각이 들었습니다. 
도대체 이놈의 필수 교양들은 다 재미가 없거나 도움이 안되거나 ㅉ
"동양사를 배우는 건지, 동양철학을 배우는건지 모르겠다"
동양사의 이해라는 강의명에 맞는 강의를 해주셨으면 좋겠습니다. 학생들이 수업이 진행되는 과정을 알수 있도록 보충자료들이 많았으면 좋겠습니다. 칠판에 판서를 자꾸 한자로 하셔서 알아보거나 받아적기가 힘들었습니다. 조금 더 체계적으로 정리된 강의가 되었으면 좋겠습니다.
동양상의 이해가 아닌 중국철학의 이해로 이름을 바꿔야할것같다.  과목명과 수업내용이 다른면이 있었으며  이과출신 및 역사에 관심이 없던 사람의 구미를 당기는 강의이지만 내용은 이미 기초 전제존건을 알고 임해야했으므로 부교재로 하나를 지정해주면 좋을것 같다.
등록금이 아까울 정도로 1학기때 들었던 리더쉽 수업과 너무 비슷했다. 
딱히 1학년들에게 필요한 과목이라는 점은 느끼지 못하였다.
딱히 없습니다.
레포트를 돌려주시고 감상을 말해주시는 것도 좋을 것 같습니다. 
마지막 프로젝트에서 여태까지 배운  ++이 아닌      언어가 나온것이 아쉬웠다.
만족스럽습니다.
만족합니다 
만족합니다다
말이 좀 많으셔서 이야기가 많이 다른데로 흘렀음  그래서 처음   때 수업시간보다 10분 일찍 끝내주신다고 하셨는데 항상 정 시간에 끝남.
매우 만족스럽다.
매우 만족입니다 
