"너무 많은 양을 하려고 해서 겉핥기식으로 넘어가는 것들이 있기도 하고, 대체적으로 많이 지루하다. 많이    "
딱히 없습니다.
딱히 없습니다.
수업 내용이 조금 더 쉬워졌으면 좋겠다.
수업 방식이 학생 모두를 포괄적으로 포함하는 형식이 아니었던 것이 조금 아쉽습니다. 
수업은 좋았지만 수업내용은 너무 어려웠다.
"아무래도 국어학이라는 주제가 1학년 학생들에게는 다소 버거울 수 있는데, 배워야 할 양도 많아서 그 점이 조금 힘들었습니다. "
인문계는 모르겠으나 이공계열은 자료가 많이 부족하다는 느낌을 받음.  과목의 이름은 취업실전전략이지만 오히려 창업을 한다 가정하고 창업에 대입했을때 더 맞는 것 같음.  교수님께서 경영대학강의를 하셔서 그런지 모르겠지만 전체적으로 너무 큰그림을 그리면서 강의를 한다는 느낌을 받음. (경영진 수업을 듣는 느낌)  이공계열회사에 대한 자료와 그와 관련된 특강이 준비됐으면 좋겠음.   / 과목임에도 불구하고 난이도가 상당히 높은게 아쉬움.
"정원을 줄여 토론식, 실습식이면 더 좋을 것 같다."
"중기말고사 비중이 너무 높습니다. 무려 80%나 되는데, 평소에는 수업태도가 영 아닌 학생들도 시험만 잘보면 그만이라는 마음가짐을 갖기가 쉬울 것 같습니다. 마치 중고등학생때의 쪽지시험을 연상시키는 구조였는데, 성적이라는 결과보다도 학생의 평상시 행적이라는 과정에 더 주목하여 다른 부분도 그 비중을 높여주셨으면 합니다. 솔직히 국어학 자체가 매우 어려운 학문이라서 평소엔 열심히 하는 학생이라도 시험 당일에는 좋은 점수를 맞기가 힘든 게 사실인데, 80%의 중기말 반영률이 이러한 점을 부추겨 학생들의 의욕을 꺾고 있습니다."
프린트에 설명을 좀 더 추가했으면 한다. 프린트 내용이 책과 전혀 딴판인 경우가 너무 많아 공부를 할 때 이해하기 너무 어려웠으며 그냥 포기해버리기도 했다.
한 번에 3시간 연속으로 하다보니 지치고 집중이 안 될 때가 있습니다. 수업 요일을 나눠서 하면 친구들도 더 집중해서 수업을 들을 수 있을 것 같습니다.
"흐름이 끊기지 않는다는 점에서 세시간 수업이 의미있다고 생각하지만, 한시간 반씩 나눠서 하는 수업도 충분히 고려할 만한 사안이라고 생각합니다."
   저는 만족합니다. 다만 1학년때 해서 아직 정확한 꿈과 목표를 갖지 못한 상태에서 수업을 들어서 아쉬웠다.
  아침 9시라는 시간이 조금 힘들었다다
" 강의실 사용에 있어, 매 시간 프로그램을 설치 해야하는 등의 크고작은 어려움이 여러번 발생함.  헤드폰등 기자재가 필요한 수업임에도 불구하고 지원되는 물품이 없음."
" 약간 너무 광고음향 편집에 치중되지 않았나 싶고, 설명이 너무 휙휙지나가서 사전지식이 없으면 조금 따라가기 어려운 수업이 아니였나 싶다. 또한 명확한 강의 일정에 대한 구체적인 설명과 수업내용에 대한 설명이 좀더 구체적으로 이루어졌으면 좋겠다."
"1. 제대로 된 교재가 없다     참고 서적으로           와 몇몇 교재가 있지만, 사실 수업용 교재라기 보다는 발표용 참고 자료에 가깝다.   교수님의 국제정치 수업에 참고할만한 자료가 있었으면 한다.   2. 교수님-학생간 이해 피드백이 잘 안된다.     이번 수업에서 교수님께서 영어수업이다보니 학생들에게 이해를 시키려고 노력하시는 모습은 보았다. 하지만, 피드백이 없이 그냥 넘어가는 경향이 있다.   일단 교재도 없는데다가, 국제정치를 영어로 배우는 것이 일단 생소하기 때문에 대부분 이해를 못하고 있었지만, 교수님께서는 그냥 넘어가셨다.   특히 과제 설명(사회과학적 연구방법론)을 해주실 때는 너무나도 생소해서 이해하기 어려웠는데, 교수님께서 '이런 것도 이해 못하냐'라는 식으로 넘어가셔서   수업 종강 할때까지 학생들이 우왕좌왕하다가 끝났다.   3. 다시 피드백의 문제   일단 학생들과 질의 응답이 잘 되지 않는다. 물론 학생들 분위기의 문제도 있다. 하지만, 강압적으로 의견을 얘기하게끔해서라도 피드백을 얻어낼 필요가 있다고 생각한다.   질의 응답이 되지 않으니, 학생들이 이해 했는지 안했는지 알 수가 없다. 이해는 안된 상태에서 진도는 계속 전진한다. 학생들은 집중력이 떨어진다. 악순환이다.   교재의 필요성이 절실하다.   4. 다소 즉흥적인 수업   즉흥적인 수업은 교수님이 전문적이고 실력이 있으시다는 방증이 될 수는 있지만, 위에서 언급했듯이 학생들 입장에서는 교재도 없고,    도 없고 단지 교수님의 판서와   설명에만 의존한다.  일단, 오늘 뭐에 대해 나가는 지도 모르겠고, 어떤 파트에서 어떤 부분을 공부하는 지도 감이 안온다.   교수님께서 가르치시는 컨텐츠는 매우 좋고, 시사문제를 다루고 있어서 우리의 식견을 넓혀준다. 하지만, 체계가 없다는 느낌이 많이 든다. 최소 프린트로 라도 하실  말씀을 정리하여 주시면 좋겠다. 다시, 교재의 필요성이 절실하다."
1학년에 맞지 않는 수업이다. 현실적인 취직방법보다 무엇을 하고 싶은지 먼저 정해야 할 것이다.
교수님의 현장 경험등도 말해주셨으면 더욱 좋았을것 같습니다다
교재가 영어로 되어있는데 교수님의 진도가 상당히 빠르다고 생각했다 교수님께서 이해할 수 있는 설명에도 불구하고 교재는 영어로 되어있어 영어실력이 부족한 학생들은 강의가 좀 버거울 수도 있겠다고 생각이 들었다.
늦은 수업시간대와 장점이 별로없어 보이는 교재재
"더 열심히 공부하지 못한 내 자신이 안타깝다. 앞으로는 더 열심히, 발전하는 행정학과 학생이 되겠습니다. "
도시행정 수업이 영어수업이 아니라 한국어수업으로 이루어지고 미국이 아니라 한국의 도시 행정에 대해 배우면 좋겠습니다. 발표에서 했던 사례들을 중심으로 도시행정을 배워가면 더 즐거운 수업이 됐을 것 같습니다.
"도시행정론은 미국의 도시행정 사례와 이론 위주로 서술된 강의 교재를 한학기동안 나가게 된다. 강의 교재 내 이론은 설명이 충분하나 학생들에게는 무시못할 점인 ""성적""관련한 부분인데 이부분은 기말고사에서 큰 비중을 차지한 것으로 알고있다. 때문에 갑작스럽게 기말고사만을 위한 책 한권은 공부하는데 버거울 수 있다고 생각한다."
뒷자리까지 화면이 잘보이지않습니다 좀만천천히 진도를빼주세요 
드림패스를 활용한 과제는 별로 도움이 되지 못했다. 또 어떻게 사용하는지 학기 내내 어려움을 겪어서 학생들에게 활용 방법을 좀 더 잘 설명해주셨으면 좋았을 것이다. 
애니메이션 프로젝트는 기술에 비해 시간이 너무 많이 필요한 프로젝트인 것 같아서 오히려 음향기술에 더 치중할 수 있는 다른 프로젝트를 했으면 좋겠다는 생각도 들었다.
진도를 너무 빨리 나가서 이해하기 어려운 부분이 꽤 있었다.
 교수님이 가끔 지각을 하십니다. 
"강의는 전반적으로 만족했고 좋았다. 강의도 흥미로웠고, 교수님도 좋았다. 그러나 다른 강의처럼 강의 유인물이 있으면 조금 더 좋은 수업이 될것 같다."
과제의 양이 너무 많다
교수님께서 국내에 얼마 없는 북한 관련 전문가시다보니 늘 바쁘신 것 같습니다. 특히 북한과 관련된 새로운 소식이 떠오른 날에는 수업에 종종 늦게 오시고는 하시는데 그런 부분에 있어서 다음 기회에는 교수님께서 보다 비교적 한가한 시간으로 수업을 잡으시는 게 어떨까합니다. 감사합니다.
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
교수를 내보내는게 좋을듯
딱히 없다
"매 수업시간 조금씩 늦게 들어오시는데, 아마 일부 학생은 거기에 대해 안 좋은 생각을 가질 수 있을 것입니다. 사정이 있으시다면 학생들의 양해를 충분히 구하시는 것이 필요하다고 생각합니다."
매우 좋았다
뭔가 아쉬운 점이 있습니다. 이제는 앞으로 통일이 될 가능성을 고려하여 미래지향적인 부분의 내용도 함께 해주셨으면 좋겠습니다.
충분히 좋은 강의입니다.
    조교실에 있는 네모난 안경 낀 남자 조교가 정말 불친절합니다.
가끔 너무 추상적인 설명이 이해하는데 어려움이 있었다.
개별화학습이 가능했으면
만족한 수업이었습니다.
보다 많은 것을 배우고 싶다.
시험문제가 너무 어렵다.
좀도 쉽게 가르쳐 줬으면 좋겠네요
학생들이 시험을 잘 보는 이유는 교수님이 잘 가르치기 때문이 아니라 거의 대부분의 시험문제가 족보에서 나오기 때문.
"　가능하면 많은 사람으로부터 피드백을 받았으면 좋았을 텐데, 교수님에게만 피드백을 받게 된 건 조금 아쉬웠습니다."
"교수님 한학기 동안 수고하셨습니다. 논술교육에 대해 조금이나마 알 수 있는 수업이었습니다. 드리고 싶은 말씀은, 교수님께서 수업에 대한 자신감이 없으셨던 것같습니다. '아님 말구요' 라는 말씀을 하시기 보다는 좀 더 확신을 가지시고 강하게 수업하시면 더 좋을것 같습니다^^"
교수님께서 학생들과 더욱 친해졌다면 훨씬 좋은 수업이 되었을텐데 그러지 않은것같아 많이 아쉬웠습니다.
논술을 직접 하는 것보다 논술을 어떻게 가르치는지에 대해 초점을 두어서 강의가 진행이 되었으면 좋겠다
논술의 기본 이론도 중요하지만 실제를 좀 더 많이 다뤄봤으면.
논술이 먼지 모르겟다.
"우선 강의명이 '논술교육론' 인데, 정작 학생들에게 논술을 어떻게 가르쳐야 하는지에 대해서는 배우지 못하여 아쉽습니다. 또한 발표가 한 주제에 대해서 논술문을 직접 작성해 오는 것인데, 논술을 어떻게 쓰는지 배우지도 않았는데 논술문을 써오라는 과제를 내주셔서 많이 당황했습니다"
음. 성적 평가를 어떻게 하실 지   걱정됩니다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
개선 할 것 없습니다.
건축 재료 앞으로 쓰일 엄청난 양의 종류를 설명을 하다가 보니까 수업하는 방식은 좋았으나  수업내용 자체가 매우 루즈 한 것 같다. 그러므로 진짜 여러가지의 종류의  재료들을 때때로 직접 가지고와서 보여주고 실험처럼 하는 것도 이해하는 데 큰 도움이 될 것 같다.
딱히 없습니다!
의자를 만드는 과정이 좀 더 건축재료와 연관이 되었으면 좋겠습니다.
"의자만들기 과제가 어떠한 의미에서 과제로 주어졌는지 재료적인 측면에서  어느정도 이해는 갔지만 그렇다고 해서 시간적, 경제적 측면에서 아주 좋았다고 볼 수는 없는 것 같다."
조금 더 경험적인 수업이 되었으면 좋겠습니다.
폐 강
"과제가 줄었다고는 하지만 한꺼번에 너무 많은 양의 과제가 주어졌다. 물론 보고서 쓰기라는 하나의 과제였지만, 다른 수업 과제도 있고 시험기간 임박하여 보고서를 제출하는게 힘겨웠다."
교수님 이메일 피드백이 조금 늦어졌던 것 같다. 팀플하는데 조금 애를 먹었었다. 
교수님이 메일을 너무 늦게봐서 답답하다.
너무    만 읽으시는 것 같아서 아쉬웠어요.
"수업을 30분씩 일찍 마쳐주시는 건 좋았습니다  ㅎ 감사합니다. 이론적인 수업에서 아쉬운점이 좀 있었습니다. 이론적인 부분이 원론적이고 기본적인 내용이 많이 있어서 '과연 내가 무엇을 배우고 있는 것인가.'라는 생각이 들 때가 많이 있었습니다. 이론적인 내용을 조금 더 학생들이 실제로, 실질적으로 사용 할 수 있는 내용이었으면 좋겠습니다. 논문의 주석다는 방법이나 논문의 구성 등의 이론은 괜찮은 내용구성이었습니다."
"수업이 조금 빡빡한 면이 있지만, 학기 초에 학생들에게 미리 공지를 해주어서 개선할 사항은 아니다다"
"정확한 정보 부족.  해당 강의가 1,2학년들을 대상으로 하는 강의인 만큼 학생들에게 더 많은 정보가 필요하다고 생각한다. 보고서 작성이 가장 큰 비중을 차지하는 팀프로젝트 과제였는데, 이에 관해서 정확히 교수가 어떤 보고서를 원하는 것인지 모호했음. 사실상 배운것이 거의 없음. "
조별과제가 너무 많습니다 ㅠ
조별로 보고서 작성하는 과정에서 시간이 충분하지 않았다고 생각한다. 수업을 진행한 후에 남는 시간동안 조별활동을 하기도 했지만 계획을 하고 준비하는 과정에서 시간이 촉박했다고 생각한다.
피피티 내용 중에 오타?나 잘못된 부분이 간간이 보여서 그게 조금 아쉬웠습니다!
" 다른 것은 다 좋았다. 다만, 법학입문 시간에 배경을 좀 더 많이 들었으면 하는 바람이 있었다. 그 쪽에 대해 더 자세하게 들었으면 하였다."
1학년 학생들이 도망가는것을 알고도 그냥 봐주는것은 출석점수에 형평성에 어긋납니다. 
"   에 나오는 말에 대한 부연 설명을 좀 더 해주시면 좋을 것 같고, 시험 문제를 구체적으로 내주셨으면 좋겠어요."
   자료가 설명 보다는 단어 위주가 많아 나중에 공부하기에 다소 어려웠습니다.
강의 방식이나 교수님의 말투가 다소 졸리다.
"강의실이 뒤로 길어서 뒤에 앉으면 교수님 목소리가 잘 안 들리고, 출구가 세곳이라 출튀하는 학생이 많음."
너무 법철학쪽 내용을 많이 하셔서 수업내용이 어려웠습니다.법학입문은 입문답게  
너무 졸려요
너무 지루하지 않은 수업이 되었으면 좋겠습니다. 그리고 학생들을 좀 더 관심있게 관리해주셨으면 좋겠습니다. 
다 좋았어요!
"많은 것을 가르쳐주시지만 시험 출제등에 있어서 과연 이것이 법학입문에 적합한 문제인가 생각되는 문제는 출제하지 않으셨으면 좋겠습니다. 물론 제가 학생이고, 교수님의 판단에 따라 하신 일에 감히 뭐라 하긴 그렇지만,,,,, 상대적으로 이렇게 까지 자세할 필요가 있나 싶기도 한 수업내용이 종종 있습니다. 충분한 법의 배경과 여러 분야의 지식을 가르쳐 주시는 것은 감사하지만 이럴 필요까지 있나 하는 부분도 가끔있고 그런 부분에서 시험을 내실때는 당황스럽기도 합니다."
많은 범위에 비하여 시험의 질문이 다소 세부적이고 공부를 조금만 덜해도 맞출 수 없는 문제가 있거나 운이 좋아서 맞출 수 있는 문제점이 있음
목소리가 조용하고 차분해서 지루한 면도 없지 않아 있었습니다.
법학을 처음 접하는 학생들을 위해서 최선을 다하시는 모습이 정말 좋았습니다. 하지만 내용이 버겁기 때문에 수업을 루즈하게 진행해주셨으면 합니다.
"사실 아직 법에대해 아는 것도 없고, 법에 지식이 없기에 어떤 수업방법이 옳은 방법인지 모르겠습니다. 하지만 김도현 교수님의 수업 방식도 저에게 큰 도움이 되었다고 생각합니다."
설명식 수업의 단점은 지루한 점이 있고 학생들 개개인의 이해도 파악이 떨어진다는 것인데 역시 그 부분이 아쉬웠다. 그리고 시험문제에도 수업내용과 관련 없는 부분이 자주나와 준비하기가 너무 까다롭다.
수업이 너무 에너지가 없음.     그대로를 그저 읽어주는 식의 수업은 몰입도를 저하시킴.
"시험 문제 내는 방식을 바꿔주셨음 좋겠다. 수업에서 배운 모든 내용을 공부하지만 어느정도 중요내용이 있고, 객관식도 아니고 서술형이니 그것을 더 중점적으로 보게 된다. 객관식이면 모르겠는데 두 문제 내는 서술형에서 너무 뜬금없는 부분에서 문제를 내시니까 며칠 밤새서 공부한 보람이 사라지는 기분이다. 그리고 출석체크는 더 확실하게 해주셨으면 좋겠다. "
시험문제가 조금 쉬워졌으면 좋겟다.
"시험을 보고 난 후에 점수를 공개해주시거나, 정답을 알려주지 않으셔서 어느정도 답에 맞게 쓴건지 알기가 힘들었습니다.ㅠ "
시험을 좀더 . 명확하게 내주세요
시험을 학생 입장에서 굉장히 엉뚱한 부분에서 출제하셔서 어디서 어떤 문제가 나올 지 종잡을 수 없다 .
이 수업은 다 좋은데 교수님이 단 한마디의 농담도 없이 수업을 이끌어나가서 학생들이 따라잡기가 약간은 힘들다는 것입니다. 시험볼때는 방대한 양의    를 다 외워서 가야하는데 시험범위가 굉장히 많다는 점도 약간 학생들이 공부하는데는 부담을 가질 수 있다고 생각합니다. 다음에는 교수님의 열정적인 모습과 열심히 수업하시는 모습도 정말 보기 좋지만 넉넉하게 학생들이 이해할 수 있도록 천천히 수업을 나갔으면 좋겠습니다 또한    를 매주매주 올려주셔서 학생들이 뽑아서 설명에 집중할 수 있도록 하셨으면 좋겠습니다. 학생들이 일일이 피피티 내용을 손으로 다쓰다보면 교수님의 설명을 놓치는 부분이 많고 1시간 반 동안 꼬박 쓰다보면 손이 너무 아프기 때문에 다음에는 이클래스에 매주    를 올려주시면 좋겠습니다 
좋습니다
지금도 좋아서 개선할 점이 딱히 없어보인다.
집중력 향상을 위해 중간에 쉬는시간을 주셨으면 좋겠다.
