연습문제를 같이 푸는 것
온라인 강의의 한계상 강의를 듣기만 하는 것에 그쳐서 아쉬웠습니다.  연습문제에서 더 생각해 볼 거리들을 제시해 주기는 하지만 여러 학생들과 함께 토론할 수 있는 기회가 있다면 더 좋았을 것 같습니다. 
이클래스 에러가 너무 많이 납니다    ㅠ
좋은수업 감사합니다.
주말에 시험보는 것만 달라졌으면 좋겠습니다.
중간/기말고사 및 과제에 대한 점수를 알 수 있으면 좋겠습니다.
중간고사가 끝나고 중간고사 점수를 공개해주시길 바랍니다.
질문 및 건의사항을 효과적으로 전달할 수 있는 방법이 있었으면 좋겠다.
"질의 응답 부분에 있어서 온라인으로만 이루어지다보니, 어려운 부분이 없지않아 있었따."
편하게 들었던 수업에 비해 중간고사는 너무 세세하게 느껴졌습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
"개선 건의 사항은 없고, 만족할 만한 수업이었습니다.  "
교수님 한학기 수고하셨습니다.
교재 강매는 좀 그렇네요 
교재를 여전히 반 강매하고 있으며 했던 말을 반복하여 지루하기 짝이 없다.
너무너무 만족합니다.
딱히 없습니다.
좋은 수업 감사합니다
출석만 하고 나가는 학생들이 상당한데 너무 관리를 안 하시는 듯 합니다 
충분히 좋은 강의 었습니다.
교재를 바꾸는 것도 괜찮을 것 같다. 각 단원마다 주제가 정해져 있고 이에 대해 토론 및 작문을 하는 것도 좋으나 결국 공통교양에서의 세미나 수업에서 하는 것 처럼 많은 책을 부분부분 읽고 다양한 주제에 대해 토론하는 것과 다를 것이 없다고 느껴졌다. 아예     수업에서는 책 하나를 가지고 한 학기동안 읽어나가면서 토론 및 작문하는 것이 실생활 혹은 응용적인 면에서 더 효율적일 것 같다.
단점이 없습니다.
영어 소통 능력을 향상시키기 위해 학생들끼리 서로 토론하는 시간을 마련하는 것이 수업의 취지에 더 적합할 것 같다. 
조금만 천천히 말하셨으면 좋겠다.
지금처럼만 해주셔도 많은 학생들이 만족할 것 같습니다.
"팀 활동이 너무 많다고 생각합니다. 특히 발표의 경우 팀 체제가 모두에게 득이 되는 방향으로 굴러가는 경우가 극히 드뭅니다. 이번 학기에는 팀 발표가 각각 배점 10점씩 두 번 이루어졌는데요. 이 10점이 크다고 생각하는 사람은 발표에 열심히 참여했지만, 그렇지 않은 사람도 있었습니다. 열심히 참여하지 않는 팀원 때문에 개인적으로 이 수업이 참 힘들었습니다. 그리고 이론 부분이 흥미롭고 재밌었습니다. 실습, 팀플이 줄고 이론 부분이 늘어난다면 좋을 것 같습니다. 한 학기 동안 정말 고생많으셨습니다. 감사합니다."
강의 자료를 조금만 미리미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 월요일 12시 수업인데 아침에 급하게 프린트하거나 그래도 안올라와서 가보니 10분전에 뽑은 사람들만 자료가 있더군요. 교수님 바쁘시겠지만 학생도 수업을 미리 준비할 수 있도록 이틀전에는 자료 올려주셨으면 좋겠습니다.
중간중간 문법적으로 어려운 문장이 있으면 거기에 대한 문법적 설명을 하고 가는게 좋을 것 같습니다.
지각하지말아주셨으면 
학생에게 사적인 연락을 해서 수업시간에 불쾌했다.
"1학기때와 마찬가지로 학생들에게 예습을 좀 더 시켰으면 좋겠다. 민법이란 과목이 수업시간에 수업을 듣는 것 만으로는 이해하기가 다소 어려울 수 있으니 학생들이 예습을 해온다면, 수업에 대한 참여도나 집중도가 좀 더 높아질 것이라고 생각한다. 추가로 민법을 배우는 동기에 대해서 설명해주시면 좋겠다."
개선사항은 없다고 생각된다.
"교수님께서 명확하게 성적평가 방법을 알려주시면 좋겠습니다. 또한 피피티에 한자가 생각보다 많아서 혼자서 공부하기 힘든 점이 있습니다. 한자도 좋지만 아직 1,2학년 학생들이 많이 듣는 수업이기 때문에 한자를 많이 알지 못하는 상황에서 진도는 빠르시고 한자가 많아서 수업을 듣는데 어려운점이 많습니다. 이 점이 개선되면 좋겠습니다."
교수님의 개인자료가 주요한 자료가 되었으면 좋겠다.
너무 지루해서 수업 집중이 어려웠다.
대형강의도 좋지만 소규모 강의를 운영하시면 학생들의 집중도가 높아질 것 같습니다. 
수업이 너무 졸리고 설명도 하나도 못알아듣겠어요. 강의를 너무 못하시는 것 같아요.
"이번 학기 말쯤에 교수님이 학생들에게 질문을 많이 하셨는데, 앞으로는 그런 시간이 많아졌으면 좋겠습니다. 꼭 점수를 주지 않으셔도, 법적 개념이나 판례의 쟁점 등에 대해 학생들과 자유롭게 이야기할 수 있는 토론시간이 많아진다면, 더 많은 것을 배울수 있을것이라고 생각합니다. "
조교님 .
좋았다.
중간고사 시험이 너무 난해했다.
중간고사에서 중간 과정은 보시지않고 일단 답틀리면 0점이라고 하셔서 ㅠ 중간고사 이후에 힘이 나지 않았어요 . 
출석체크 등을 좀더 강화 하셨으면 좋겠습니다^^
피피티에 한자가 꽤 있어서 한자를 읽는데 조금 힘들었습니다.  출석체크 방식을 하나로 통일하는 것이 좋을 것 같습니다.  종이를 돌리는 방식은 특히 오해가 많을 것 같습니다.
    과제를 이전에 충분히 설명해주셨음 좋겠다.
과제가 너무 많습니다. 수업도 빠듯하고 과제가 너무많아 다른과목에 지장이갑니다.
과제물을 좀 줄여주었으면 좋겠다.
과제의 양이 조금 줄었으면 좋겠습니다.
그런데 매년 똑같은 문제를 출제하다보니 작년도에 풀었던 솔루션이 돌고 돌아 이번년도도 역시 솔루션보고 시험 준비를 하였습니다. 이 솔루션 때문에 개념도 모르던 사람도 달달 외워서 높은 점수를 받습니다. 수업에 이해를 하고 솔루션이 없는 학생이 피해를 봅니다. 이 부분에 대해서 개선이 있었으면 합니다.
내용이 너무 많아서 다 수용하기에 벅찬 감이 없지않아 있었습니다.
배우는 내용이 너무 많아서 임베디드 시스템을 두학기에 나누어서 더 심도있게 배우면 좋을 것 같습니다.
이 강의의 선이수 과목이 마이크로소프트웨어로만 되어있는데 운영체제 강의도 선이수 과목으로 지정되어야한다고 생각합니다. 임베디드시스템은 리눅스를 기본적으로 알고 있어야 수업을 따라가기에 적합하기 때문입니다.
개선 사항은 없다. 완벽하다.
교수님이 영어로 강의를 하시는데에 있어서 불편해하시는게 느껴졌습니다 그리구 질문을 했을때 같이 헷갈려하시면 수업을 듣는데에 있어서 혼란이 오고 신뢰성이 떨어지는경향이 있습니다
수업 전에 갑자기 바뀌는     슬라이드 때문에 수업 내용 이해에 다소 어려움이 있었습니다.
수업시간중 학생들의 발표하는 부분을 조금 더 줄이고 교수님의 강의 비율이 조금 더 높았으면 좋았을거라 생각됩니다. 
시험 방식에 변화를 주었으면 좋겠다. 
프린트가 수정되는 경우가 너무 많아서 프린트를 많이 했다 
피피티 제발         버전 수업 전에 올려주세요 필기하기가 힘들어요 
교수님이 쓰신 책을 교재로 써서 학생들이 구입하게 만드는 것은 부당하다고 생각한다. 수업할 부분만 복사해서 사용하는 것이 더 합리적이라고 생각한다.
딱히 없습니다. 전반적으로 불만이 있기 힘든 수업이었습니다. 시험 점수만 시험 끝난 후 알려주셨으면 좋겠습니다.
발표를 연극으로 하는 것은 그리 효율적이지 못하다
수업의 질에 대해서는 불만사항이 없습니다.
앞으로 이 수업을 맡으신다면  연극은 고려해 보셨으면 좋겠네요 
저는 아쉬운 점이 없습니다.
필요이상의 영어 활용을 줄이시는게 어떨까 싶습니다.
"한가지 아쉬운 점은 사회학의 역사인데, 문명사의 사회학적 해석을 같이 배운다는 점입니다. 카이로스와 델로스 책 내용 좋은데, 사회학의 역사에 대해서 더 배웠으면 어땠을까 하는 생각이 듭니다."
아 .
"재무회계과목임에도 불구하고, 초반에 강의에서 분개나 대차평균같은 회계원리에서 다룰법한 내용들이 반복되서 다소 지루한 감이 있었다. 그 부분만 없으면 더 좋을 것 같다."
하지만 너무 설명을 깊게 해주셔서 자칫 회계원론과의 차이를 느끼지 못할 수도 있다고 생각하는 바입니다.
실험실이 2층과 6층을 둘다 사용했는데 한 쪽에서 진행되었으면 더 좋겠다. 
조교들의 좀 더 높은 실험 이해도 
강의   를 영어로 표기하는데 그이유를 잘 모르겠다. 이해하기 어렵다. 그리고 범위가 너무 방대하다.
강의가 중간에 중심 내용에서 벗어난듯한 느낌을 줄 떄가 있다.ㅡ
"강의를 할때 교수님께서 학생에게 많은 것을 전해 주시고 싶은 마음은 충분히 이해가 되지만 조금 더 기준을 정하여 체계적으로 배우고 싶다는 마음이 들었다. 기말고사때에는 어느정도 교수님께서 학생들을 통제하시며 시험을 봤지만 중간고사때는 각자 알아서 개인종이에 적고, 가벼운 분위기에서 학생들이 답안지를 제출하는 식이었어서 동영상 시청과 문제 제출이 끝난 후 몇몇 친한 학생들끼리 답을 공유하는것을 보았다. 비록 공부한 내용을 확인하는 시험이 아닌 타큐멘터리 같은 동영상을 시청하고 내용을 확인하는 문제를 내는 가벼운 시험이었지만 어찌됬건 교수님께서 '중간고사'라고 하셨으니 그에 걸맞은 수준의 문제와, 학생들 통제가 이루어져야 했다고 생각한다."
단점은 딱 한 가지가 있었습니다. 학생들이 프로젝트 발표를 할 때 중간중간 질문을 하시던거였습니다. 어떤 때에는 중간중간 질문을 던져 주셔서 궁금한 점을 해소할 수 있었습니다. 하지만 발표자의 입장에서 발표의 흐림이 끊겨서 당황하는 모습을 볼 수 있었습니다. 청중의 입장에서도 끊기는 느낌이 아주 약간 있었습니다.
말+   로만 설명하시는데 조금 지루했다. 조금 더 학생이 참여할 수 있는 방향으로 수업을 진행하시면 좋을 것 같다.
수업 첫시간에 성적비율과 앞으로 수업진행계획에 대해 더 자세하게 알려주세요.
인도에 관한 설명을 해주실 떄 너무 이야기 형식으로 말해주셔서 공부할 때 힘들었다. 칠판에 필기를 조금만 해주시면 감사할 것 같다.
좋았습니다.
주로 발표수업이 주를 이루었는데 좋았던 점도 있었지만 평가가 어떻게 될련는지에 관한 걱정이 되었다. 조별과제 평가 기준이 모호하고 팀플을 준비하는 기간이 길기도 하였지만 그에 비해 지필평가에 관한 퍼센트지가 너무 높은것같다. 조별과제를 점수를 위해서만 행해지는 것은 바람직하지 않지만 어느정도 점수화됨으로써 과제에대한 노력을 보상받았으면 좋을 것 같다.
 휴강이 너무 많았다.
너무 고등학교 수업 식의 수업방법이라 학생들이 지루함을 느끼기가 쉽습니다.
대체 왜 이런 강의를 들어야 하는지 등록금이 아깝습니다 
딱히 개선해야 할 것은 없는 것 같습니다.
수업의 대부분이 학생발표로 이루어져서 수업시간의 집중도가 떨어진다. 그리고 영어수업같은 느낌이 전혀 없고 고등학교의 영어내신수업을 듣는 느낌이었다.
"이 강의를 듣는 많은 학생들이, 이미 아는내용이라고 생각하거나 사람이 많으니까 괜찮을 것이라 생각하여 수업을 듣지 않았다. 그랬기 때문에 아마 대부분은 교실에 있길 싫어했을 것이다. 이런 상황에서 출튀는, 교수님에 대한 예의를 넘어서 같은 수업을 듣는 학생들에게도 정말 나쁜 행동이라고 생각한다. 교수님도 아마 그렇게 생각하셨기 때문에 출튀 적발시 강경하게 행동하셨겠지만 더 강경하게 행동했어야 한다고 생각한다. 그리고 이 강의는 '시사영어'기 때문에 교수님이 학생들에게 본인의 생각을 말할만한 자리가 아니라고 생각한다. 물론 시사적인 내용을 다루기 때문에 그 시사에 대한 교수님의 생각이 당연히 떠오르시겠지만, 강의를 듣다보면 너무 본인의 주장을 강하게 그리고 자주 말하셔서 (개인적으로는 찬성하는 측이었지만) 듣기가 불편했다."
"저는 앞자리라서 거의 항상 집중하여 강의를 듣는 편이었습니다. 그러나 강의실이 넓고 수강생이 많아 뒷자리 학우들은 거의 강의를 듣지 않는 것 같습니다. 수강생을 줄일 수 있다면 더 좋은 강의, 집중률이 높은 강의가 될 것 같습니다."
조금 더 관심이 가는 시사내용을 다뤘으면 좋겠다.
좋아요
"지문을 읽고 해석하는 것이 그저 고등학교 수능 공부와 별반 다르지 않은 것 같아 아쉽다. 차라리 토플과 같이 목적성을 갖고 있는 공부를 하는 것이 나을 것 같다.  모든 인원이 발표하는 방식은 좋았으나, 교수님이 직접 피피티를 만들어서 설명을 해주시면 더욱 정보를 얻을 수 있지 않았나 싶다. "
출튀하는 사람들이 생각보다 많았는데 더 많이 잡았으면 좋았겠다.
출튀하는애들좀 잡아요.
학생발표보다는 교수님께서 수업을 더 해주셨으면 좋겠습니다. 학생들의 발표 역량 차이가 있다보니 수업이 들쭉날쭉 진행되는 느낌이 들었습니다. 교수님의 정치적 견해를 존중합니다. 교수님 역시 학생들이 다양한 의견을 가질 수 있다는 점을 존중하시리라 생각합니다. 수업시간에 정치와 관련된 발언은 조금만 줄여주셨으면 좋겠습니다. 수업시간에 읽는 텍스트의 주제가 좀 더 다양했으면 좋겠습니다. 너무 경제나 사회문제에 치중된 느낌이었습니다.
만족스러운 강의였습니다.
많은것을 배울 수 있었다.
이해하기 쉽게 판서를 써주셨으면 대충 넘어가지 않고 내용에 대해서 충분한 설명 필요
전력공학이라는 과목이 양이 방대하고 암기량이 많은 과목에다가 선수 개념으로 회로이론 개념이 많이 필요한데 잊어버렸거나 숙지를 못한 학생들을 위해 선수개념에 대한 도움이 꼭 필요합니다.
칠판을 이용한 강의가 이루어 졌으면 좋겠습니다.! 한학기 고생 많으셨습니다.
현재의 강의에 만족합니다
