쪽지시험 발쩨 쪽지시험 발제의 연속은 좀 힘든 커리큘럼 같습니다. 명작세미나 특성상 책을 많이 읽어야 하는 것은 알지만. 에세이의 기획안에 초안에 최종안까지 고뇌할 수 있는 기회를 주신것은 나중이든 좋은 밑거름이 될 수도 있을것 같지만  조금 힘들었습니다 ^^
책 내용보다 너무 토론에 집중했던 것 같다.
책을 조금 어려워요
책이 너무 어려워서 무슨 말을 하는 것인지 모르겟다  책을 읽는 것이 그냥 시간 낭비한다는 기분이 들었다. 책이 좀 더 쉬웠으면 좋겠다.
초급반을 너무 신경 안써주셨습니다.
최고로 좋다.
최고의 강의 
추 ㅇ분하다
"출결 체크가 힘든 건 알지만, 너무 허술한 것 같아요."
출결관리가 엄격했는데 출결을 부르는 도중에 들어온것도 지각처리를 하셔서 앞부분에 불리는 학생들은 피해를 보았다. 이 점이 개선되었으면 좋겠다.
칠판 판서가 알아보기 어려웠습니다. 
캐드를 배우면서 정말 수업을 배운 뒤에 향상된 실력을 검증 하기 보다 그냥 편한 시험을 본 것 같았습니다.  캐드로 시험을 보는데 2번의 시험 모두 같은 시험지로 아주 조금만 다르게 나왔습니다.  다들 시험 기간에 시험지를 보고 그걸로 공부를 하고 똑같은 시험지로 점수가 나옵니다 .  이게 정말 말이나 되는 시험이였는지가 궁금합니다.
타 전공자들에게 과제를 하는 방법에 대해 더욱 자세하게 알려주거나 과제 제출전에 상담이나 예시를 보여주었으면 좋았을 것 같다.
텍스트가 영어라서 이해가 어려움
토론강요 ㅜ
통계관련 수업 위주라 숫자에 약한 분은 어려운 강의라고 생각된다. 또한 한국어 수업임에도 불구하고    가 영어로 되어있어서 좀 이해하기 어려운 점도 있었다. 다음에는     가 한국어면 좋겠다.
특별한 개선 사항은 없는 것 같습니다. 그런데 아무래도 책 세권 정도의 분량이다보니 자세히 다 다루지 못한 점이 아쉽습니다.
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
팀플 과제에 대한 것을 중간고사 이후부터 알려주셨다면 좀 더 집중하면서 들었을 것 같다. 그리고  검정 이후부터 수업과 동시에 실습할 수 있는 여건이 마련되었다면 좀 더 좋았을 것 같다.
팀플과제나 개인과제를 1주일 전에만 공지해주고 이클래스에 올려주신다하고선 안 올려주셔서 난감했었습니다. 과제도 다른 클래스처럼 2주전에는 알려주셔야 다같이 시간을 맞추고 자료를 만들고 발표준비를 해서 올텐데 하는 아쉬움이 있습니다. 성적 처리 기준을 안 알려주셔서 아쉬웠습니다. 몇 %씩 비율로 성적 합산이 되는지 아무런 공지가 없었던 게 아쉽습니다.
팀플의 비중을 좀 더 높여주셨으면 좋겠습니다 노력한 것에 비해 비중이 작은 것 같아요
평소에 접할 기회가 없던 책들을 배우는데 처음에는 다소 어려웠던 점이 있었습니다. 교수님께서 처음에 조금 더 친숙하게 쉽게 다가갈 수 있는 수업 방식을 조금 더 해주셨으면 합니다.
하지만 과연 이게 사회과학과 어떤 점에서 연관이 있는지 정확히 알아보고 지나가지 않고 지나치게 활동 위주로 진행되었다는 느낌이 들었다.
하지만 아직도 경영과 경제는 어렵습니다.
학기 초에 너무 진도를 천천히 나가셔서 학기 말에는 진도를 급하게 나가시는 모습이 보이셨습니다. 발표를 몇 조라도 줄이셔서 학기 말에도 진도를 천천히 나가셔서 자세히 작품을 볼 수 있으면 더욱 좋은 수업이 될 것 같습니다. 
"학기 초에 말씀하셨듯이 상호토론이나 질의 없이 교수님 혼자 강의하시는 방식은 별 문제가 되지 않았지만,   종종 학생의 집중도를 고려하지 않고 무리하게 강의를 하는 것 같은 느낌을 받았습니다  일례로 강의실의 불이 꺼져서 칠판이 보이지 않는 상황에도 수업을 중단하지 않고 계속 강의를 하시는 모습을 보고  조금 융통성을 발휘하셨으면 좋겠다는 생각을 했습니다. "
학생 과제 발표시간에 불을 자꾸 켰다껐다 하셔서 눈아프고 정신없었어요. 기말고사 시험시간에 본인이 늦게 오셔서 시간 없었던건데 시험지 돌리고 출석 부르시고 안 온 학생한테 전화 좀 해보라하시고 다들 시험보느라 전화 안 하니까 직접 하셔서 앞에서 세명하고 통화하시고 자퇴한거 다 떠벌리시고. 시험에 집중안돼서 정말 힘들었습니다. 안 온 학생들 위하신거라 해도 사생활 다 퍼뜨리시고 시험보는 학생들 방해하고 시끄럽게 하시고. 정말 불편했습니다.
학생들 발표보다는 교수님이 극을 분석해 주시는게 더 좋았습니다.
학생들을 어리고 부족하게만 볼 것이 아니라 각자의 개성과 재능에 대한 조언과 격려가 더 많았으면 좋았을 것 같다. 비평도 도움이 되지만 칭찬은 하고자 하는 마음을 더 뜨겁게 불러일으키기 때문이다. 관점이 일관되서 아쉬웠다. 학생들이 영향을 많이 받았을 것 같다. 그래도 역시 도움이 많이 되었던 수업이다. 거침없는 피드백도 아프지만 꼭 대면해야할 부분이니까. 수고많으셨습니다. 감사합니다.
학생들의 적극적인 참여를 유도하면 좋을것같다
학생들이 발표나 질문을 할 때 너무 극단적인 사례를 들며 반박하시는 것 같다. 여러 의견이 나올 수 있는데 본인 기준에 맞지 않으면 무안할 정도로 반박을 하셔서 조금 불편했다. 학생들이 자유롭게 이야기할 수 있는 분위기를 만들어 주시면 좋겠다.
학생의 인원이 많아서 수업의 집중도가 떨어지기도 했습니다. 발제 발표 후에 질문하고 답하는 형식에서 질문에 답을하면 그 답에 대해서도 질문을 하거나 해야하는데 그런 점이 부족했습니다. 질문만 하고 학생들은 답을 제대로 듣지 않기도 했습니다.  또한 초고에 대한 피드백이 궁금해서 교수님께 질문을 했는데 애매모호하게 대답해 주셔서 갈피를 잡을수 없었습니다.
"한 강의 당 수강 정원이 너무 많은 점, 홍보학개론이라는 강의가 모두 1교시에 편성되어 학생들의 선택권이 좁았던 점이 아쉽다."
한 시간인게 조금 아쉽습니다 
한 학기동안 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
한 학기동안 하기에는 책이 길기도 하고 좀 애매하게 끝난 것 같아 아쉽다. 
"한 학기만에 다루기엔 아쉬운 수업인 것 같습니다. 1,2로 나누어서 두 개 학기에 거쳐 배우면 더 좋을 것 같습니다."
"한 학기에 5권의 책을 읽었었는데, 책을 한 3권으로 줄였으면 좋겠습니다. 다른 과제하느라 읽을 시간도 없고, 2주에 한번 쪽지 시험을 보는 것도 부담이 있지 않나 하는 생각이 듭니다."
한자를 몰라서 이해하기 너무 어려웠어요 다음엔 유인물등에 한자에 대한 해석도 넣어주셨으면 좋겠습니다.
한학기동안 수고하셨습니다.
항상 원래수업시간인 3시간을 채우지 않고 2시간 이내의 수업만 하셨다. 그리고 수행평가를 일주밀 전에 통보해주셔서 학생들의 부담이 컸다.
해야하는 것이 많았다.
혼자 본문을 해석하시기 보다는 학생들에게 시켜서 같이 해석하는 것이 좀 더 나을 것 같습니다.
후 .음 .
 너무    위주의 수업이라 수업의 집중도가 떨어진다. 교수님이 일방적으로 수업내용을 읊어주셔서 많은 학생들이 집중하지 않고 각자 할일을 하거나 하는 모습을 많이 보았다. 학생들의 집중을 이끌어내고 수업에 참여하도록 하는 어떤 방법이 마련되어야 할 것 같다. 조별 토론이라는 아이디어는 좋았지만 굉장히 형식적인 토론이 된 것 같아서 아쉬움이 남는다. 이번 학기 동안 가장 힘들었던 수업이었다.
개선 사항은 늘     내용을 읽지 말고 구체적인 사례를 통해서 더 쉽게 가르쳐 주시면 좋겠습니다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다. 
교수님의 목소리가 너무 작습니다. 수업을 열심히 준비해오신건 알겠는데 너무 프린트만 읽는 느낌이 듭니다.  학생들과 상호작용하면서 능동적인 수업이 되었으면 더욱 좋겠네요./
교수님이 수업을 하실 때 학생들이 더 집중할 수 있도록 어떤 제스쳐나 자세한 부가설명을 곁들이는 게 좋을 듯 합니다. 주로 준비된 강의 내용안에서만 수업이 진행되기 때문에 학생들은 프레젠테이션만 보면 된다는 생각을 하게 되고 집중도가 매우 떨어지는 경향이 있습니다. 또한 교수님의 강의 방식이 준비된 프레젠테이션을 읽어주시는 것에 그치는 정도이기 때문에 수업을 듣는 동안 졸음이 오는 경우가 많습니다.
내용을 조금 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
너무 좋습니다.
너무 피피티에 의존한 강의. 피피티를 읽으시기만 한다.
다 좋아요 
다음에 저의에게    내용대로만 수업을 하지 않으면 좋다고 생각합니다.
단순     읽기가 아니라 뭔가 학생들과 교감하는 수업이 되었으면 합니다
단순 피피티 전달 수업이 아닌 교수님의 생각을 학생들에게 전파시켜 주었으면 합니다.
수업 때마다 교수님이 그냥    에 있는 내용을 막 읽으며 그 외에 아무거도 없었다. 그리고 수업 때 흥미롭게 해 주시지 않았고 딱 읽기만 했다. 나는 그런 수업 방식을 원하지 않았다. 과에서 다른 교수님의 수업을 들었는데 이 수업보다 많이 어려웠지만 배우게 된 것도 있었다. 하지만 이 수업에 배우게 된 것은 아마 무위나 심심한 느낌인 듯하다. 그렇게 미리 알다면 이 교수님의 수업을 선택하지 않았다. 저는 외국인이라서 수업 때 항상 열심히 들으며 공부했는데 이 수업에 정말 공부하고 싶지 않았다. 먼저 맨 앞에 자리에서 앉았는데 점점 맨 뒤에 움겼다. 실말합니다!
수업내용이    를 읽는거 만 하는거를 안햇으면 좋겟다
수업을 진행할 때 프린트 내용을 읽기만 하지 말고 부연설명 등 교수가 가지고 있는 상세지식을 설명해줬으면 좋겠다. 시험 또한 중요한 포인트를 출제하는게 아니라 하나부터 끝까지 완전히 파악하고 있어야만 풀 수 있는 문제였기 때문에 시험공부가 꽤 어려웠다. 
수업이 너무     위주이고 교수님께서 가만히 서서 같은 톤의 목소리로 수업 하시는게 굉장히 지루할 위험이 있었다.
수업이 지루하지 않도록 피피티만 읽는 수업보다 다양한 자료 등을 통해 생동감있는 수업을 해주셨으면 좋겠습니다. 
시청각 자료가 조금만 더 풍부했으면 좋겠습니다.
이클래스에 프린트물을 좀 더 빨리 올려주셨으면 했다
토론 등 학생 참여의 비중을 조금 더 높여도 좋을 것 같다. 강의에서도 흥미로운 실제 사례도 더 많이 있으면 좋을 것 같다.
피피티 자료를 중심으로 강의를 진행하셔서 좀 지루한 면이 있었습니다 영상 자료 활용을 해서 수업 집중도를 끌어 올리면 어떨까 하는 생각이 듭니다
"학생들이 너무 문제입니다. 교수님께 죄송할만큼 학생들 수업태도가 너무 불량스럽습니다.  중간에 나가는 학생들도 많고 대부분 졸고있고 신방과 학생이 많을텐데 신방과를 대표해 정말 교수님한테 죄송스럽습니다.  이런 점에서 볼 때,  원인을 파악하자면 일단 교수님 수업내용이 피피티 자료를 이클래스에 올리고 그걸 바탕으로 수업을 하시는데  수업내용 대부분이 피피티를 읽는 거라 더욱 그러한 것 같습니다.  집중하는 소수의 학생들을 위해서 중간중간에   무엇이 중요한지, 시험에 나올만한 문제는 어떤 것들이 있는지 이렇게 한 두문제 콕 찝어주시면   학생들도 안졸고 도망도 안가고 열심히 들을 것 같습니다.  도망가는 학생들, 조는 학생들과 맨 앞줄에서 열심히 듣는 학생들을 좀 차별화시켜야 할 것 같습니다.  아무튼 교수님께 정말 죄송합니다. 학생들 수업태도가 너무 불량해 열심히 가르치시는 교수님이 정말 힘들었을겁니다.  수고많으셨습니다   너무 예쁘십니다  "
과제가 너무 많습니다. 조금만 줄여주시면 완벽한 강의가 될 것 같습니다.
과제가 너무 많았다.
"과제에 대한 구체적인 설명이 좀 더 주어졌으면 좋겠고, 과제를 수행하기 위한 기초 지식을 좀 더 설명해주셨으면 좋겠습니다."
너무 조위주로 하는게 많아 조가 잘못걸리면 한 학기가 힘들것 같다
발표기간이 시험기간이 아니였으면 좋겠다
팀과제의 한계
필요 없다고 생각드는 과제가 너무 많아요.
개선사항 없음
건의사항 없습니다.
좀 더 간략하고 이해하기 쉬운 수업방식
필기 조금만 줄여주셨으면 
1학년 수업인데 교재가 너무 어려워서 이해하는 데 어려움이 있었다.
강의 시간이 3시간이 아니라 한시간반씩 나눠서 했으면 좋겟다
딱히 없다
세계문학의 이해라는 강의명을 보고 세계적으로 다양한 문학작품을 다루는 수업인 줄 알았는데 기대와 달리 작품 자체보다 그 배경에 초점을 맞춰 수업하시는 것 같아서 조금 실망스러웠다. 또한 교재 자체도 너무 어려워서 많은 수강생들이 부담을 느꼈다고 알고 있다. 더 나은 강의를 위해서는 작품에 초점을 맞춘 조금 더 이해하기 쉬운 강의가 되어야 할 것 같다.
"세계문학이 어떻게 구성되어왔고 어떤 논의들이 이루어지고 있는지 살펴보는 것도 좋지만, 1,2학년이 많이 듣는 수업인 것을 고려했을 땐 다소 어려운 내용이 아니었나 싶습니다. 이현우 교수님의 수업처럼 같이 문학작품을 읽어나가는 방식식이 더 흥미로웠던 것 같습니다."
"수업의 맥락이 전혀 없었다. 과거에 이 수업이 세계 문학 중에 몇 권을 지정해서 읽는 형식으로 이루어졌다는 소리를 듣고 신청하게 되었는데, 그 성격이 완전히 바뀌어 버려서 세계 문학 자체보다는 세계 문학을 바라보는 관점에 대한 강의라는 말이 더 어울리게 되었다. 세계문학이라는 거대한 범위를 전부 다 가르치려고 하시다 보니 결국에는 아무것도 얻지 못한 채로 수업이 끝났다. 세계문학에 대해서만 하는 것도 아니고, 한국 문학에 대해서만 하는 것도 아니고 두루뭉실하게 이것저것을 건드리는 수업이었다. 중간에 교수님 수업을 불가피하게 못하게 되셨는데, 그러는 과정에서 다른 교수님으로의 인수인계가 제대로 되지 않아 종강까지 새로운 교수님과 학생들은 굉장히 혼란스러운 시기를 보내야 했다. 무엇보다 교수님께서 아주 간단하고 자유로운 형식의 발표를 진행할 것이라고 말해둔 상태였는데, 커리큘럼이 꼼꼼하게 짜여지지 않은 상태에서 종간이 3주가 다가왔고, 교수님이 바뀌시다보니 결국에는 아무것도 못한 채로 기말고사를 보게 되었다. 그런 점들이 많이 아쉬웠다."
저는 다 좋았습니다.
책으로만의 강의가 아닌 토론식 수업도 나쁘지 않을 것 같다.
출석 체크를 안 하니 출석 체크 했냐고 물어보고 안 했다 그러면 안 나오는 사람이 많았다. 그리고 학생들이 너무 개념 없이 교수님 앞에서 수업 쉬는 시간에 집에 가 버리고 시험 보기 전엔  받을 테니 시험 안 보면 안 되냐고 물어보기도 했다. 
 기말고사 때 컨닝을 한 학생들이 있었다고 합니다. 학교 커뮤니티 '디연'에 목격담이 올라왔었습니다. 무릎 사이에 페이퍼를 끼워놓고 컨닝을 했다고 합니다.   이제는 어찌할 바가 없겠지만 다음에는 좀 더 시험 감독을 강화하면 좋을 것 같습니다.   
 / 로 하고 시험부담을 줄이고 더 자유로운 활동을 많이 했으면 합니다.
과제의 평가기준이 미리 제시됐다면 좋을 것 같다.
"과제점수, 시험 성적을 공개해 주셨으면 합니다."
교수님의 일정한 강의 톤이 집중하는 데에 방해가 됩니다. 
기술상의 문제로 강의가 열리지 않았던 적이 종종 있는 점은 아쉬움으로 남음.
너무 좋았습니다
만족합니다.
서정주 시인을 너무 긍정적으로만 평가함함
서정주 시인이 글은 정말로 잘 썼다고 생각합니다. 다만 아쉬운 점이 있다면 최고의 문인이 너무 체제순응적이었다는 점입니다. 제 생각에는 서정주가 어떤 삶을 살아왔고 어떤 행적을 남겼는지에 대해서 조목조목 알려주는 식으로 강의가 진행되면 우리 동국대 학생들이 진정한 지성인으로 거듭나기 위해서는 한 쪽면만 보지 않고 다른 쪽도 바라볼 수 있는 역량을 키울 수 있을 것이라 생각합니다.
"시험만 온라인으로 보던지, 아니면 적어도 주말에 학교에서 시험은 안봤으면 좋겠다"
영상 컨텐츠를 함께 사용하면 덜 지루할 듯
정말 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
"컨닝하는 사람이 너무 많습니다. 밤을 새며 시험을 보러갔는데 제 옆, 제 앞 모두 컨닝페이퍼보면서 시험을 보는 모습을 보니 할말을 잃었습니다. 물론 그자리에서 신고하지 않은 제게도 잘못이 있지만 같은 학생의 입장으로 조금 곤란했습니다.  번거로우시겠지만 감독을 철저히 하시거나 컨닝적발하는 사람에게 점수를 준다는 등 특단의 조치를 취하지 않으면 안될 것 같습니다. "
큰 개선 사항은 없지만 온라인 강의의 단점이라 할 수 있는 바로바로 주고 받는 피드백이 부족한 점이라고 할 수 있던 것 같습니다. 잘 모르는 것들은 조교분들한테 이메일을 보내거나 연락을 해서 물어볼 수도 있지만 이 부분에서는 조금 아쉽기도 하였습니다. 하지만 교수님께서 충분히 잘 설명해주셔서 큰 어려움은 전혀 없었던 것 같습니다. 
