와선  ㅎ많이 했으면 좋겠어요
자아와 명상이라는 수업이름에 걸맞게 자아에 대해 좀 더 고민해 볼 수 있도록 자아와 관련된 영상이나 자료 등을 보여주셨으면 좋겠습니다.
정말 모든점이 마음에 들고 좋았습니다. 
졸업요건을 채우기 위해 들었던 수업이기에 의욕도 생기지 않고 종교에 관심이 전혀 없기에 흥미도 생기지 않았습니다.  출석만을 강조하여 그저 출석일수를 채우기위한 수업이라는 기억밖에 남지 않습니다.
처음보는 이성과 함께 하는 프로그램이 없었으면 좋겠습니다 거부감이 커요 .
크게 개선 사항을 찾지 못하였다. 
한 수업에 정원 인원이 너무 많아 집중이 덜 되는 부분이 있었다. 집중하지 않고 뒤쪽에 앉은 친구들은 핸드폰을 하는 경우도 있었다. 다른 학우들에게 불편을 끼치지 않도록 주의를 주셨으면 좋겠다.
감사했습니다 선생님. 레포트를 주기별로 내면서 초반에는 벅찰 수도 있었지만 의도적으로라도 더 분석하고 작성해보고 생각할 시간을 많이 가질 수 있었어서 더 좋았던 것 같습니다.
네
모든 학생들에게 공평하게 기회가 주어져야 된다고 생각합니다.
지금처럼만 진행된다면 좋습니다^^
 문제집이 별로인 것 같습니다. 좀 더 명확하고 좋은 문제집을 선택하면 좋을 것 같아요.
교수님의 발음이 너무 부정확하고 말끝맺음이 확실하지 않아서 무슨 말씀을 하시는지 이해하기 어렵습니다.
교수님이 강의시간을 조금만 조정해서 다음 연강 등에 차질이 없도록 조금만 고려해주시면 더욱더 감사하겠습니다다
교수님이 수업도중 관련 없는 이야기를 자주 하신다.
"리딩과 리스닝의 파트 분배를 조금 더 명확히 하고 토익을 풀때 요령이라던지, 교수님만의 노하우적인 기술적 측면을 조금 더 가르쳐주셨으면 더 좋을 것 같습니다."
보조 자료가 더 많이 활용되면 좋을 것 같습니다 
산만하시고 가끔은 말하시는게 뭔지 잘 알아듣기 힘듭니다.
"수강신청기간때 강의 계획서에 아예  토익 점수 기준을 정했으면 좋겠습니다. 예를 들어 토익 점수가 없거나, 600점부터 800점 학생만 들을 수 있다 이런 식으로 말이예요  학교에 등록된 성적을 기준으로 하면 좋을 것 같아요   900점 넘거나 외국 유학생 ? 학생들도 있었는데 공부안해도 기본이 있으시니까 처음부터 시작점이 다른 것 같아요.  저는 이 강의가 좋긴 했지만, 처음에 아무리해도 성적을 잘 받지 못하겠구나 하는 좌절감이 조금 생겼었어요 !"
연강인 학생들을 위해 마지막에 수업을 좀 일찍 끝내주세요 
지금처럼만 해주신다면 좋겠습니다
토익영어 책을 다른 책으로 바꾸는 것도 좋을 것 같다.
강의안이 있으면 더 좋을 것 같습니다.
교재를 사용해주셨으면 좋겠어요 아니면 간단한 강의안 이라도요 아무것도 없이 수업을 들으니 정리 하기가 힘들었어요요
따로 수업 시간에서 할당해 아두이노를 배울 수 있으면 제품을 다양하게 개발하는데 있어 도움이 될 것 같습니다. 
"수많은 교재를 참고해서 농축해서 강의하신 것은 정말 좋았는데,  학생입장에서 강의 교재가 따로 있으면 좀 더 수월하게 받아들일 수 있지 않았을까 싶다. "
"수업이 재미가 없다.  수업시간에 졸거나 다른일을 하는 학생들이 대다수이다.   제품개발 강의는 교수님이     자료를 읽는데 대부분의 시간이 사용된다.  이 점이 수업을 지루하게 하는 가장 큰요소이다  가끔 학생들에게 질문을 하고, 동영상, 뉴스 기사 등 의 자료를 이용하여 학생들의 참여를 유도한다.  하지만 학생들이 질문에 응답을 하지 않고, 교수님이 활용한 자료를 크게 거들떠 보지 않는 경우가 허다하다.    학생들의 입장에서는,  -     에 자료도 얼마든지 있고 시험 보기전에 몰아서 공부해도 될 만한 내용이기에 수업에 집중도, 참여도가 낮은 것이다.  교수님이 시험 전 수업시간에 학생들에게 질문을 받는 시간을 마련해도, 막상 학생들이 질문을 하지 않는 이유이다.  대부분의 학생들은 아직 시험공부를 시작하지 않아서 질문을 할 수가 없다.    박준영 교수님의 가장 큰 장점이자, 어쩌면 단점일수도 있는 특징은,  학생들에게 강제성이 없다는 것이다.  반드시 무언가를 해라/해야만 한다라기 보다는, 해도 좋다/할 수도 있다      예를 들어,  중간고사와 기말고사 없이, 매 단원이 끝날때마다, 그 단원에서 배운 내용을 토대로 팀/개인 과제 또는 쪽지 시험을 보는 것은 어떨까,  그 날 배운 내용을 제대로 이해하고 숙지하지 못하면 해결할 수 없도록  즉, 학생들이 수업에 집중, 참여해야만 하도록 하는 것은 어떨까 생각한다.      교수님께서 제품개발 강의 시간에 좀 더 학생들에게 강제/강요하는 요소를 넣었으면 한다.  "
조금은 더 간결하고 구조화된 수업이면 좋겠다.
"중간에 당태종과 양귀비의 사랑을 다룬 문학작품을 프린트로 나눠주신 적이 있다. 또, 한문으로 된 서적을 직접 가져와서 보여주신 것도 보충자료로서 훌륭하다고 생각했다.  이러한 보충자료들을 체계적으로 문서화해서 보여주시는 것도  조금은 지루할 수 있는 역사 수업에 많은 도움이 될 수 있을 거라고(동기나 흥미 부여) 생각한다."
의견이 없습니다.
전공기초 능력을 배양하고 듣는것이 좋을 것 같다.
 인상 깊었던 점이기도 한   아는 것이 매우 많으시다는 점이다. 학생의 입장에서 따라가기 벅찬 느낌이 없지 않아 있다.
강의력이 약간 떨어지시는 것 같고 토론을 할때 다른 친구들에게 발표권을 주는 방식이 너무 불일정해서 발표토론을 잘 못했습니다. 일정하게 이 토론에 대해 질문 할 사람이라고 물어보셨스면 더 좋았을 것 같습니다.
교과서를 읇기만 하는 방법이 조금 지루하게 느껴질때도 있음
"교수님보다는 학생 위주의 수업이 되었으면함. 개인적인 생각으로는 수업 시스템 자체에 문제가 있다고 생각함. 짧은 시간에 읽기에는 학생들에게 상대적으로 어렵고 친근하지 않고 두꺼운 책을 다루었고, 이는 학생들의 저조한 참여를 유발하였으며 학생보다는 교수님위주의 수업이 되었던것같다."
"교수님이 박학하신 건 좋았지만, 매번 토론 하는 조만 토론을 해서 아쉬웠다. 교수님께서 전체 토론이 이루어지도록 권유해주시면 좋을 것 같다."
너무 책을 읽으면서 수업하시는 느낌이 들었다. 수업을 듣지 않고 책을 읽어도 될만한 수업이라 조금 아쉬웠다. 조금더 부가적인 설명을 해주셨으면 좋겠다.
너무 토론을 극단적으로? 몰아가는 것은 약간 불편했습니다.
문화와 예술 세미나를 들을 때완 다르게 수업이 딱딱합니다 문예세미나와 책의 주제가 다르기고 자기세미나는 음침한 주제의 책들이 많기에 어쩔 수 없는 것 같기도 한데 그 부분만 바뀌면 좀 더 즐겁게 들을 수 있을 것 같습니다
성적 커트라인을 중간 기말 전에 확실히 알려주셨으면 좋겠다. 
세미나 수업이 대부분 토론과 발론 형식으로 진행되는데 이는 학생들의 토론능력을 향상시키기 위함에 있다고 생각된다. 물론 교수님의 첨삭과 더불어 수업이 진행되어 얻어가는 부분이 많아 좋았지만 가끔 토론과 발론의 중심이 교수님으로 치우쳐 진행되는 경우가 있어 조금 아쉬운 부분이 있었다. 
"수강생이 소화할 수 있을 정도의 분량의 과제를 주었으면 합니다. 1학년 수준의 난이도에서 감당하기 어려울 만큼의 수준의 책을 한학기에 5권씩이나 읽어야 하고, 뿐만아니라 조별과제, 개별 에세이, 퀴즈 준비까지 하라고 요구하는 것은 현실성이 떨어집니다. 과연 이러한 커리큘럼이 학생들에게 실효성이 있는지도 의문입니다."
수업 내용이 조금 어려워요 ㅠ
수업을 빨리 끝내 주셨으면 합니다.
앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 
조금 더 매체나 자료를 활용하면 좋을 것 같습니다.
"짧은 시간에 너무 많은 양의 내용을 소화시키려다 보니 지칠 때가 많았는데, 수업내용을 시간에 맞추어 조절한다면, 보다 집중력있게 수업에 임할 수 있을거라 생각합니다."
책 내용에 대해 설명하실때 과학이나 관련 분야에 관한 배경지식이 좀 필요한 설명을 하신다다
학생들의 흥미를 끌만한 무언가가 필요
 교수님께서 하시는 강의도 유익해서 더 듣고 싶음 마음이 굴뚝같았지만 음악을 감상하는 것도 좋았습니다.
강의 내용에 비해 시험이 난이도가 어려움 (첫 수업때 설명하시지만 기존에 한국사 베이스가 없는사람들은  . 힘들듯)
강의 시간이 조금 길어질 때가 있어 연강인 학생들이 조금 곤란했습니다.
강의만 주구장창하심.
강의시간을 넘어가지 않았으면 좋겠습니다.
공란
교수님 감사하시고 수고하셨습니다! 
너무 발표가 길다보니 어떤것을 배운건지도 모르겠습니다.
너무 좋은 수업이였습니다 . 꼭 다시듣고싶습니다.
딱히 없는 것 같다.
발표가 수업의 너무 큰 비중을 차지했어요 이론보단 발표를 더 많이 다루는 수업 방식이었는데 근데 시험은 이론 위주여서 혼란스러웠어요
발표시간이 조금 짧았습니다. 어쩔수없이 발표하고 싶은 부분을 잘라내야해서 좀 아쉬웠습니다.
"솔직히 말씀드리면, 교수님의 수업이 너무 적습니다. 학생들의 발표가 차지하는 비중이 높은데, 그저 학생들의 취향 표출 이상의 의미가 없는 것 같습니다. 차라리 교수님께서 이론 관련 내용을 더 많이 강의해주시면 좋을 것 같습니다.  그리고 시험이 너무 중,고등학교 내신 같지 않나 생각합니다."
수고많으셨습니다.
수업대신 주말에 다같이 무료 공연을 보는 것도 괜찮을듯 싶다.
쉬는 시간이 없어서 조금 지치는 경향이 있었습니다.
시간약속좀 제발 지켜주세요 교수님이 매일 늦게오시는건 조금 이해할수가없었어요   매번늦으시더라구요 ㅜ 부탁드립니다 이것만 빼면 뭐 좋아요!
시간이 촉박하여 다하지 못한 것은 조금 아쉬웠습니다.
아무래도 한국사 시험을 고려하여 진행하는 강의기에 진도나가는게 상당히 바빴는데  그래도 중간중간 질문을 받거나 소통할 수 있는 통로가 있었으면 좋겠다.
원류의 명상도 해보고 싶습니다.!
유익한 강의였다.
전혀 상관없는 기말고사 문제들이 나오는 등의 문제로 한 학기동안 전체적인 주제가 없다시피 들었습니다. 그렇기에 강의의 전체적인 틀이나 내용이 드러났으면 좋겠습니다. 또한 모호한 성적 변별 기준을 좀 더 명확히 제시해주셨으면 좋겠습니다.
정말 그냥 음악만 즐기고 가는 것 같은 수업 교수님의 강의를 듣고싶어요 학생들이 발표시간을 지켜줬으면 .한사람당 5분정도만 할 수 있게 
조금 시간을 늘려도 좋을 것 같다. 한시간은 조금 짧다.
조별 발표에 시간이 너무 오래걸려서 교수님의 수업을 많이 못들었다.
조별 활동을 좀 더 많은 활동에 응용해주셨으면 합니다.
지금도 괜찮다.
초청무대는 좀더 늘렸으면 좋겠다다
통째로 외워야하는 주관식시험문제가 너무 막연합니다.
학생 인원에 비해 강의실이 너무 좁습니다. 
학생들눈을 보시면서 수업하시면 좋을것같다.
한국사시험대비반 같은 느낌이 드는것같다.
"    지식을 많이 알려주시려는 노력이 많이 보여서 인상깊었습니다.    다만 현재 수강하는 학생들이 1,2학년이 많은 만큼 집중력이 낮은 애들을 이끌기 위해선    그들에게 많이 질문하고 발언권을 넘겨주는 것도 또한 좋은 방법이 될 것이라고 생각됩니다."
과제량을 좀 더 늘려서 더 깊이있는 불교학의 이해를 도와주세요.
발표나 참여를 적극적으로 한다면 더 효과적일 것 같다.
불교에 대한 설명을 말로 많이 풀어서 설명을 해주시는데 정리를 좀 해주셨으면 합니다. 교재에 있는 내용이라고는 하지만 불교학과가 아닌 학생들에게는 매우 생소한 것이기에 이해하는데 어려움을 겪습니다. 칠판서기나 교수님만의 이해하기 쉽게 정리해놓은 프린트물을 나눠주시는 방법 등이 괜찮을 것 같습니다.
수업 내용이 좀더 명확하면 좋을 것 같습니다.
"수업 중에 '종교에서 여자들을 차별하는 것이 심하다. 천주교에서 여자는 신부가 될 수 없고, 기독교에서 여자는 목사가 될 수 없다.' 는 이야기를 하셨는데, 여자도 목사가 될 수 있습니다. 타 종교에 대한 정확한 정보를 파악하고 계셨으면 합니다  이러한 사실을 모르는 다른 학생들이 오해할 수 있을 것 같습니다!"
수업준비를 철저히 하셔서 학생들이 얻어가는게 있었으면 좋겠습니다.
시각적 자료가 좀 더 많으면 좋을 것 같다.
"시험을 하나도 보지 않으셔서, 수업이 타 과목에 비해 널널했던 것은 사실이나, 어떤 기준으로 성적 평가가 될지는 정확히 알지 못하고 있습니다. "
아이들의 시선을 집중하려는 노력이 필요할것같다
조금만 빨리 진행해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님.
좋았다
중간과 기말고사가 강의계획서에 써있었는데 학생들의 의견에 따라 중간과 기말고사를 보지 않고 레포트 하나와 출석으로 평가하는 점은 좋은점이 아니라고 생각합니다. 변별력이 없는 평가가 예상됩니다. 
특별히 없음
학생들과의 원활한 소통이 이루어졌으면 좋겠습니다.
"1. 강의 전 강의자료를 미리 이클래스에 게시했으면 좋겠다. 2. 교수님께서 평소에 '이건 내 생각이고'나 '이건 왜 그런지 잘 모르겠는데' 등 이런 류의 말씀을 하시면 강의 내용에 신뢰도가 떨어진다. 3. 매커니즘에 대한 이해보다는 완벽한 암기를 요구하는 시험방식이 잘못됐다고 생각한다. 강의를 통한 학습효과를 높이려면 매커니즘 그림이 시험에 출제될 시, 모든 부분을 다 지우고 특정 부분만 쓰라고 하는 것보다는, 앞뒤의 맥락을 보고 어느정도 유추할 수 있는 문제를 제출하는 것이 좋다고 생각한다. "
    한꺼번에 다 올려주세요  
개선사항 없음
교수님 . 설명을 자세히 해주시면 좋겠습니다 
