거시 경제의 맥락만 설명해주시고는 문제풀이를 멀리하시는 경향이 있었다. 물론 시간적 문제도 있었다고는 생각하지만 이론과 문제를 같이 해주시면 좋겠다는 생각을 한다.  수업내용이 시험에 나와야하지만 실질적으로는 수업 내용 따로 시험 문젤 따로인 느낌이 강했다.
건축학과학생들에게 문외한 내용인 만큼 좀더 쉽게 다가오는 수업이었으면  좋겠는데 이해도 어렵고 매주 내주신 과제는 완성에만 급급했기 때문에 큰 도움이 못됐다.
과제가 너무 막연해서 할때마다 조금 힘이 들었다. 
과제가 있다면 미리 언급해주셨으면 좋겠습니다.
교과서 한가지 내용(독해) 말고  다른 유행 문제도 강의하셨으면 좋겠다. 
교수님 목소리가 좀 작으셔서 강의를 듣는데 힘들었습니다.
교수님이 마이크 사용하시는걸 별로 안좋아하시는데 그래서 인지 수업할때 뒤에 앉으면 목소리가 잘 안들리곤해서 난감했던 경험이 있습니다 .  목소리가 처음과 중간은 톤이 높으시고 크신데 말끝을 약간 흐리시는 경향이 있어서 알아듣는데 어려움이 조금 있어서 그부분을 개선하면 더 좋은 강의가 될것같습니다. 
너무 좋아요
사전에 이야기도 없이 매 수업마다 처음보는 교수님이 계속 오셨던 몇 주 동안 모든 교수님분들이 수업을 하시는 데 전부 똑같이 '수준이 얼마나되는지 몰라서 수업을 어떻게 해야 할지 모르겠다'고 하셨는데 그런 상황이 매 수업마다 반복되니까 매번 배우는 것도 없고 이해는 안되고 사실 좀 화가났습니다.  
성적처리하는 기준이 너무 적고 막연한듯 하다
수고하셨습니다.
수업이 쪼끔 지루 .
시험문제가 모두 계산문제라서 내가 든는게 경제이론인지 수학이론인지 모르겠음. 이론을 공부할 수 없고 익히기가 어려움.
시험이 어려웠어요. 문제를 좀 더 다양한 유형으로 내신다면  많은 학생들의 점수가 더 올라가지않을까 생각합니다. 
실질적인 교수님의 강의가 조금은 다른 강사분들에 비해 좋지 못했던 것 같습니다.
"우선 매번 수업의 80% 정도가 전문가 분들을 초빙해서 실무, 그리고 우리가 팀 과제로 제출했던 주제들에 대해 심화학습할 수 있는 기회로 구성되었는데, 매번 전문가분들이 바뀌어서 그분들이 우리의 수업의 이해도를 모르셔서 너무 어렵게 강의하는 경우도 더러 있었고 다소 수업이 산만해지는 경우도 없지 않아 있었습니다. 또한 시험을 대체하여 매주 팀별 과제가 나갔는데 팀을 무작위로 짜다 보니 참여를 안하는 팀원도 많았습니다. 그런 팀원을 이끌어 나가며 한 학기 동안 팀플을 진행해야 하는 것이 곤혹스러웠던 것 같고 매주 그 양이 부담스러운 적도 있었습니다  또 과제의 주제가 명확하지 않고 모호한 면이 없지 않아 있어서 아무 것도 모르는 백지 상태에서 그 주제에 대해서 홀로 독학해서 제출하는 기분이 들어 수업과의 연관성을 찾지 못할 때가 있었습니다.  앞으로는 팀을 정할 때에 있어서 조금은 선택권을 주신다던지 하여 일의 능률을 높이고, 과제를 매주 내주시기 보다는 적절히 안배하여 흥미를 높였으면 좋겠습니다."
좀 더 쉬운 설명이 필요하다 그래도 정말 좋은 수업이엿다
좀더 도움이 되는 수업방식이였으면 좋겠다.
좀더학생의 참여가 필요함.
지금이좋아요  
개인적으로 계산관련 문제를 풀거나 현실상항에 관련있는 내용을 배우면 좋겠다다
교수님 스타일이시긴 하지만 훌륭한 강의내용을 전달하시기엔 다소 부족한 강의력이었다. 학생들과 눈을 맞추고 조금 더 적극적인 강의를 해 주셨으면 좋겠다.
아주 좋았다. 다만 강의 인원이 조금 적었으면 더 합평 시간이 늘어날 것 같다.
어려운 내용을 조금 더 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠다고 생각했습니다
좋았습니다
좋았습니다
처음부터 과목 개설시에 인원을 좀 줄여서 합평시간을 늘렸으면 좋겠다고 생각하고 있습니다
커리큘럼에 따라하려다 보니 시간이 좀 부족한 느낌이 있었다.  그리고 팀과제는 사실 그렇게까지 이 수업에는 중요한가 싶은 느낌도 있었다.  팀과제를 개인별로 내주는 게 나을 것 같다.
희곡 강독 
"  너무 늦은 시간이라서 아무리 좋은 강의력을 가지고 있어도 듣는 사람이나 말하는 분도 너무 지쳐 있어서 소통이 잘 되지 않는 것 같다, "
 출석이 아예 안들어간다는게 아쉬웠다. 출석도 평가기준에 넣으셨으면 좋겠다.
    위주로 수업이 진행되었는데    없이 자세한 설명으로 가르쳐주시면 더욱 도움이 될 것 같습니다.
강의시간을 넘기면서까지 가르칩니다.
굳이 영어강의로 할 필요가 없는 것 같다.
마이크를 사용하시는 것이 바람직하다고 생각합니다.
배운것은 많지만 진도가 너무 빨라 부담스러움
쉬는 시간이 있었으면 좋겠다. 3시간 가까이 집중력을 유지하기가 쉽지않다. 한학기동안 수고하셨습니다^^ 
영어로 수업하는 양이 좀 더 많았으면 좋겠다
중간고사 성적을 기말고사 전에 알려주시겠다 하였으나 안알려주셨다.
책 한권을 모두 나가시는 스타일 이셔서 진도가 너무 빨라서 힘들었어요
출석 체크 햇으면 
교수님께서 강의에 한 두 번 늦으신 것 외에는 개선할만한 사항이 없을 만큼 좋았던 강의였습니다.
교수님이 지각하신부분이 다소 아쉬웠습니다.
너무 오랜 시간동안 모르는 사람과 대화를 시키시는 것은 조금 불편할 수도 있다.
불교가 아닌 사람에게 불교를 다소 강요하는 듯한 분위기
이미 좋아서 더이상 개선할 필요는 없을것같다.
지나치게 많은 인원이 한 수업을 수강하기 때문에 원할하지 못한 점이 많았다.
충분히 좋음.
학과에서 인정 받은 수업 공문을 안 받으시는 거 이해가 안됬습니다. 그리고 수강정정기간에 신청을 못해서 불가피하게 못들은 수업을 결석처리 하신 것이 이해가 안됬습니다.  
학생간의 교류를 너무 중시하셔서 부담이 되었습니다.
흥미 부분에서 약간 요즘 학생들의 관심사와 동떨어져 있다는 느낌이었다.
  책 리뷰에 대해서 간단하게라도 코멘트 달아주신다면 단순한 과제 제출에서 그치지 않고 명작 이해에 도움이 될 것 같습니다.
 교수님이 지각을 너무 자주하셨다  늦은 만큼 수업시간도 길어졌다는 점ㅠ 
가장 중요한 첫시간이 지루했다. 그 때문에 가장 재미있었고 핵심적인 내용인 후반부에 집중하기 힘든점도 있었다. 교수가 수업시간에 늦는점이 많았다.
강의 때 사담도 하지마세요. 약속은 최소한 지키세요. 발표도 당일 날 취소하고 ㅡㅡ 그리고 성적공시는 왜 안했어요? 그것도 조교 탓? 조교가 다하면 본인은 한게 뭔가요? 출석 점수도 반영 안한다고요??ㅡㅡ  그러면 거기 앉아있던 사람들은 뭔가요 대체?ㅡㅡ 마지막 수업 때도 뭐 밥먹자더니 맨날 말만 번지르르하게 하고 ㅡㅡ 뭐 하나 제대로 되는게 없네요 ㅡㅡ
과제에대한 피드백이 많았으면 좋겠습니다.
"교수님과 의견이 맞지 않는 의견에는 너무 적대적으로 반응하셔서 참여하기 무섭습니다 .  지정주제 같은 경우에도, 교수님과 의견이 같은 팀에게만 적극적으로 도와주시고 의견이 다른 팀은 적극적으로 뭐라 하셔서 눈치가 보입니다."
교수님의 생각은 좋지만 이것에 부딫히는 아이들의 반응은 썩 좋지 않다. 게다가 그 부딫히는 정도가 각각 다르기 때문에 이것을 보는 시선이 아주 다양하다는 것도 생각해야 한다. 그렇기 때문에 좀 더 초반에 학생들의 관심과 호응을 더 끌 수 있도록 한다면 동국대에서 찾아보기 힘든 명강의 중 하나가 될 것으로 생각한다.
교수님의 지각이 너무 잦아 수업 종료 시각이 늦어진 적이 많았다. 
교수님의 토론 개입이 줄어들었으면 좋겠습니다.
교수님이 항상 지각을 하셨는데 솔직히 이해할 수 없었다. 학생들도 지각 안하려고 헐레벌떡 뛰어오는데 교수님이 처음 몇번 빼고 일관되게 지각하시니까 학생들도 굳이 빨리 올 이유가 없음. 그리고 어느 순간부터 교수님이 수업 의욕을 잃으신게 너무 눈에 보여서 학생들 역시 별로 수업에 열심히 참여하고 싶어하지 않는 것 같았음. 누가 먼저랄 거 없이 학생과 교수 간에 신뢰가 무너진 순간부터 서로 지친듯. 또 교수님께서 발표문을 읽어오지 않으실 떄도 있으신 것 같은데 발표 준비하는 학생으로서 조금 기운이 빠지는 건 사실인 것 같음. 
영어강의가 아니었으면 좋겠어요. 
조금 더 유연한 수업을 하시면 좋을 것 같다.
조금 졸립니다. 
좋아요
퀴즈를 동영상보다 책의 핵심부분에서 내주셨으면 더욱 좋겠습니다.
"한학기 동안 뭘배웠는지 모르겠음. 전공심화 과목인데 마케팅원론과목과 배우는 게 별반 다를게 없어 등록금이 현저히 아까울 수준이다. 수업 몰입도 0, 강의 전달력 0, 학생들 집중력 0 정말 등록금 너무 아까워서 대학생활에 회의감 든다."
한학기에 토론 3번은 부담스러운게 사실이다. 다른 수업들도 듣기 때문에 과제가 너무 부담스럽게 다가올 때가 있었다. 토론을 2번으로 줄여주셨으면 좋겠다. 
활발한 참여를 유도하는 수업방식이 적합할것 같다 
고등학교 수업 같다.
고등학교에서 배웠던 것이라고 너무 빠르게 진행하는 경향이 있음.
기초적인 개념설명을 더 천천히 자세히 해주셨으면 좋겠다.
내가 열심히 하면된다
속도가 좀 빨랐습니다.
수업내용에 대한 부분이 막히실 때가 있으셨는데 충분한 준비가 조금 더 필요하다고 생각합니다.
수업을 좀더 잘했으면 .
어려운 문제는 풀이과정을 이클래스 등에 올려주시면 복습에 도움이 될 것 같다.
저학년이 많아 다소 산만했습니다.
좋습니다다
중간고사에서 증명문제가 너무 어려웠습니다.
지금도 좋음
한 강의를 듣는 인원이 조금만 더 줄면 학생들의 집중도가 올라갈 것 같습니다.
 시각자료나 영상자료를 좀 더 이용하면 흥미로운 수업이 될 수 있을 것 같다. 
강의 진행이 다소 빠른 감이 있었다.
강의자료를 수업시작하기 1시간-30분전에 자주 올려주시던데 하루정도 일찍 올려주셨으면 좋겠습니다.
개선 사항은 없다.
"과제물에 대한 채점 기준이 미비했습니다. 점수 배점이 성적을 좌우할 수 있음에도 불구하고, 과제물에 대한 어떠한 점수부여의 기준이 없었습니다. 또한 과제에 있어서 분량 기준도 없어 당황스러웠습니다. 앞으로는 과제물이 없는 것이 좋을 것 같습니다. 과제물이 있더라도, 채점기준이 매우 모호했던 이번 과제같은 것은 과제로 내주시지 않으셨으면 합니다."
교수님이 호의이시지만 실은 외국학생들 한국학생들이랑 같이 발표하는 것을 원하는 사람도 많습니다.외국인들 한국에 오는 이유는 한국에 문화를 이해하고 참여하고 싶습니다 
수업내내 피피티만 읽으셔서 지루 양방향 의사소통 및 토론 필요
수업분위기가 조금 딱딱했습니다. 더 좋은 분위기를 위한 수단이 필요합니다다
음없음음
조별과제시 각 조원에 대한 정확한 채점기준 필요. 
중간고사 때 서술식 문제에서 특정 문제만 채점 기준을 약화시켜서 많은 학생들이 정답 처리가 되었습니다. 그런데 모든 서술식 문제의 채점 기준이 약화된 것도 아니고 특정 한 문제만 채점기준을 약화시킨다면 그 문제를 정확하게 기술한 학생들에게 역차별이 된다고 생각합니다.
중간고사는 시험으로 기말고사는 팀과제로 시험을 대체하는 계획이었습니다. 그런데 팀과제 이외에 개인과제가 추가되었습니다. 그렇다면 팀과제 만으로는 개개인들의 성적을 산출하는 기준이 되는 근거가 부족했기 때문이라고 생각됩니다. 팀과제를 중점적으로 다루어 개개인들의 역량을 판단하기 위해서는 강의 인원수를 제한시키거나 아니면 개인을 판단하는 기준인 시험과 개인과제를 통해 성적을 평가해 주셨으면 좋겠습니다. 
진도 마음대로 나가고 과제 평가기준은 모호하고 발표도 왜 하는지 모르겠음.
"참여식 수업이긴 하나, 너무 특정 학생들의 독식이 돼버린 참여수업이었다. 그래서 학생들은 특정학생들에 밀려 추가점수를 못받음으로써 수업의 참여도가 낮아지게 되는 아쉬움이 있었다."
"초기 수업때 받아 적을 내용에 비해 주어진 공간이라던지 말씀해주시는 속도가 빠른 편이어서 당황했었으나, 이후 화면 등을 통해 개선이 이루어졌습니다. "
"1. 제대로 된 교재가 없다      로 수업을 하시긴 하지만, 그    자료를 제공해주는 것도 아니다.  2. 너무 많은 시간을 발표로 할애한다.    물론 모든 인원이 발표를 해야하는 것은 맞지만, 거의 중간고사 이후로는 발표로만 수업을 진행한다. 학생들의 낮은 수준에서 나오는 발표보다는  교수님의 전문지식과 가르침이 더 절실하다.   3. 발표 순서에 체계가 없을 뿐더러 감시도 없다    교수님께서 발표 순서에 대해 거의 신경을 안쓰시고 엄격하게 통제를 안하시다보니, 발표순서가 엉클어지고 쓸데없는 경쟁이 붙는다.   발표순서를 엄격히할 필요가 있다."
2인 1조의 모든 인원이 발표하는데 시간이 너무 많이 걸리니 하고 싶은 사람만 한다든가 조 구성인원을 늘리는 것이 좋을 것 같습니다
강의 일정이 너무 타이트하게 잡혀져 있다. 선택과 집중이 필요하다.
