 ㅠ숙제   
개선 사항이 별로 없는 것 같습니다
수강생들의 더 원활한 참여를 유도해야했다.
수업 자료만 보고서 내용을 이해하기에는 약간의 무리가 있었다. 
수업내용을 좀 더 알차게 하면 좋을 것 같다.
수업을 피피티로만 진행하셨는데 프린트하는 자료에서는 글씨가 잘 안보이는 부분들이 많았습니다. 다시 복습을 하려고 보아도 그런 부분들 때문에 조금 어려운 점이 있어서 다음에는 조금더 큰글씨로 강의노트를 만들어주시면 좋을 것 같습니다. 또 중간범위는 괜찮았지만 기말범위에서는 과제가 너무 늦게나와 어려운 내용인데 따로 문제를 풀어보거나 할 기회가 조금 적었던 것 같습니다. 과제가 조금 일찍 나오거나 부가적인 설명을 해주시면 더 이해하기 좋을 것 같습니다.
시험이 어려웠다
이 과목은   답이 없었습니다.  특히 후반부에 .
토론식 수업이라서 그런지 수업 중간중간 지루한 면이 없지 않았다.
학생들이 더 잘 참여할 수 있도록 유도해주셨으면 한다.
학생들이 따라가기 힘들어 하는 부분이 있습니다  . 좀더 판서도 해가면서 해주시면 감사하겠습니다.
학생들이 수업에 제대로 참여하지 않아 수업 분위기가 굉장히 처졌습니다. 가끔 토론 예의 조차 지키지 않는 발언들에 대해서도 아무런 언급이 없으셨던 게 아쉽습니다. 물론 교수님의 의견을 듣는 일 또한 의미있지만 보다 학생들의 토론이 길어졌으면 좋겠습니다. 
3학점이었으면 좀 더 많은 내용을 잘 배울 수 있었을 텐데 아쉽습니다. :)
"강의에 사용하는 피피티를 좀 수정할 필요가 있을것같다. 너무 시험에비해 방대한 양이라 프린트를 다 해야될지 말아야 한지 고민되고, 그렇다고 다 하기에는 돈과 잉크가 아깝다  "
고고학에대해 조금이나마 알 수 있어서 좋았습니다. 
발표와 수업 그리고 시험이 좀 유기적으로 연관되면 학습효과가 날 것 같습니다. 아무래도 수업과 발표가 잘이루어져도 시험과 직접 연관이 없다면 좀 해이해지지 않는가 싶습니다.
생각보다 흥미롭지 않았습니다. 글 위주의    를 가지고 2시간동안 교수님께서 말만 하시니 뭘 어떻게 공부해야할지도 잘 감이 안잡혔습니다.
수업진도 속도가 갑자기 빨라지거나 좀 조절이 좀 안되는 느낌이다.  
"지금도 쉽게 설명하신 거겠지만 강의가 고고학의 이해,접근을 추구하는 수업인만큼 학생들의 이해를 위해서 조금 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 혹은 좀 더 쉬운 소재를 통해 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다."
판서가 잘 안보입니다 
필기가 판별하기 어려웠던 부분이 조금 있었다.
학생 수가 너무 많고 과목이 과목인지라 참여도가 조금 떨어지는 것 같습니다. 좀 더 참여적으로 바뀐다면 좋을 것 같습니다.
 수업 중간에 잘 듣고 있는 학생들도 조는 학생들로 인해서 피해를 본 것 같습니다  
수능 때 화학 과목을 선택하지 않아서 그런지 수업이 어려웠다. 기말 시험도 매우 어려웠고 화학 교재가 풀이도 없고 정답도 개판이라 공부하기 힘들었다
실험수업 자료를 학생들에게 제공해주었으면 좋겠다.
어린 학생들이 많은 수업이라 자애로운 교수님께 많이 까부는 모습을 보였기 때문에 진도 진행에 차질이 있었다고 생각합니다. 조금 더 엄하게 강의하시는 것이 좋다는 생각이 들었습니다.
"작년, 제작년 중간고사나 기말고사 문제를 다같이 푸는 시간도 있었으면 좋겠습니다."
조금 더 심화된 문제를 수업시간에 설명해주시면 좋겠습니다.
좋았습니다.
처음에는 과제가 너무 많아 힘들었다. 그리고 그 과제에 대한 풀이나 답도 주지않으시고 과제도 돌려주지 않으셔서 솔직히 왜 한건지 모르겠다. 풀때도 긴가민가하며 풀었는데 맞았는지 틀렸는지도 몰라서 물어보기도 애매하다.
개인적으로 이미 진로가 정해져 있는 과나 사람들은 따로 나누어서 진로 탐색보다는 그에 관련된 진로에 대해서 알아나가는 방식이었으면 수업에 집중이 더 잘 되었을 것 같다는 생각이 듭니다.
"교수님들마다 강의 내용이 조금씩 다른것 같아요 . 두 교수님들 강의 내용들, 모든 학생들에게 도움이 될 것 같은데 학생들이 모두 정보를 공유할 수 있었으면 좋겠어요."
교수님이 좋아하거나 눈에 띄는 학생들만 챙겨주시는 경향이 있어서 조금 서운했다. 그리고 아직 확실하게 꿈을 정하지 못한 학생에게는 여러모로 부담스러웠다. 너무 고등학교나 중학교 수업같은 면이 없지않아 있었다
"교수님이 학생들을 모두 기억하려고 애쓰시는 모습이 보기 좋았다. 하지만 단순히 관심갖는 것을 넘어 간섭까지 하셨다고 생각한다. 학생들이 지각하거나 결석하면 정해진 기준에 따라 행동하면 되지, 학생들에게 잔소리하실 필요는 없었기 때문이다. "
교직과목이라 어쩔 수 없지만 임용을 볼 생각이 없어서 괜히 들었다는 생각이 드네요.
너무 아는 학생들에게만 친절하신 것 같았다. 그래서 소외감이 들어서 슬펐다.
"다른친구들도 교수님만 다르고 같은 나비수업을 듣는데 각각 교수님마다 너무 과제의양과 평가기준, 출석체크기준이 달라서 억울한부분이많았음"
딱히 없습니다. 전체적으로 좋은 강의였어요.
마지막 종강을 앞두고 많은 학생들이 출석률이 저조하여 수업의 분위기가 어수선했는데 철저한 출결 관리가 요구되어집니다  
"모든 학생이 그렇지는 않았지만, 많은 학생들의 발표가 너무 보고 읽는 듯한 느낌을 많이 받았습니다. 학생들이 스스로 공부를 할 수 있다는 점은 좋은 것 같지만 학생들의 발표로는 이해하기 힘든 내용이 있기 때문에 이러한 부분은 교수님께서 다시 설명을 해주시면 좋을 것 같습니다. 시험형식이 부담스러웠습니다. 수업은 좋지만 시험때문에 많이 힘들었던 것 같습니다. 형식을 조금 변경해주시면 학생들의 만족도가 더욱 높아질 것 같습니다.  "
발표 점수를 어떻게 책정했는지는 모르지만 점수의 대한 변별력이 없음 발표 준비를 한거에 대한 허무함을 느낌
별로 없는것 같다.
수업이 다소 지루함
수업자체가 굉장히 지루한면이 있으나 집중해서 들으면 도움이 되는 면이 있다.
쓸 데 없이 두꺼운 책보다는 간단한 자료와 영상물로 대체되었으면 합니다.
약간 초등학교 수업같은 느낌이 들었다는게 아쉽다다
조금더 흥미로운주제로 수업하면 집중이 잘 될 것 같다.
직업에 대해서 탐구한다고 자신의 적성을 찾을 수 있는건 아닌듯하다.
직업인터뷰를 제외한 다른 과제로 인해 비효율적인 수업이라고 생각이 들때가 가끔씩 있었습니다.
학생 수가 너무 많아서 교수님이 모두 지도해 줄 수 없었다.
흥미 유발
강의계획서보다 더 진도가 나가서 예상보다 기말고사 범위가 더 넓었다.최대한 강의계획서에 맞게 진도에 나갔으면 좋았을 것이다.
강의실 개선이 필요한 것 같다.
교수님께서 지각을 너무 많이하신다.
교수님께서 지각을 너무 밥먹듯 자주 하셔서 학생들 입장에서 매우 불편했습니다.
교수님이 매일 지각을 하셨다. 미안하단 말도 없이 뻔뻔하게 나오셨다. 이건 좀 학생들에 대한 예의도 아니고 교수로서의 자격도 없는것 같다.
교수님이 스트레스를 많이 받으신 것 같다.  가끔씩 신경질적으로 대하실 때가 있는데 이는 대학생들에게 적합하지 않다고 생각한다.  물론 요즘 대학생이 과거 시민 운동을 하며 배고프게 공부한 대학생들에 비해 정서적으로 또는 지성인으로서 의식수준이 부족하긴 하다.  하지만 그렇다고 상하 관계에 서서 째려본다거나 언성을 높이는 행동은 분명히 잘못 되었다.  
교수님이 시간약속을 잘지키고 공지같은 것도 미리 해주셧으면 더 좋겠습니다. 3월개강부터 종강할때까지 제시간에 맞춰서 교수님이 오신게 손에 꼽을 정도이며  아파서 나오지 못하실때에도 학생을 시켜서 칠판에 적은게 다였습니다. 교수님이 안산에서 오셔서 늦은거라고 하시지만 학생중엔 더 먼곳에서 그 수업하나를 듣기위해 오는 학생도 많기에 공지 같은것을 미리 해주지 않으면 헛걸음 한것이 되므로  다음 학기 수업부터는 제대로 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 지각이 너무 잦고 말을 할때 학생들에게 너무 쏘아붙이신다. 친절하게좀 알려주면 좋겠다. 그리고 필기할때 너무 글씨도 작고 글씨도 알아보기 너무 힘들었다. 그리고 수업을 한다는 느낌보다는 필기하고 받아적고 그걸 그냥 따라 읽는 것 같은 느낌이었다.
"너무 수업의 분위기를 무섭게 한 경우가 많았고 , 교수님의 지각이 너무 잦아서 놀랬다. 기말고사날까지도 지각을 하셨다. "
만족합니다
솔직히 교수님 지각은 하지 않으셨으면 좋겠습니다. 지각하시면 미리 공지를 해주시고 휴강도 미리 공지좀해주세요요
시간에 맞춰서 일찍 와주셨으면 좋겠습니다.
시간이 없어서 여러가지 문제를 다양하게 풀지 못한게 아쉽습니다.
"연습문제를 조금더 많이 풀어보았으면 합니다. 또한, 설명을 해주실때 조금더 자세하게 해주셨으면합니다 . 연습문제를 따로 풀어보ㅏ야만 시험문제를 풀 수 있는 구조는 좀 그렇ㅅ습니다 "
후반부로 갈 수록 매우 어려운 수업입니다  선택과 집중을 통하여 통계학의 기본을 완벽히 숙지할 수 있는 그런 수업이 되었으면 하는 바람입니다.
 수업 시간 잘 분배해서 진도 나가셨으면 좋겠다. 그리고 항상 수업자료로 피피티 쓰시는데 못 보고 넘어가는 것도 많아서 아쉽다.  시험직전에 말고 수업하는 주에 피피티 자료를 미리 올려주셨으면 좋겠다.  끝으로 갈수록 수업이나 발표가 시간에 쫓겨서 흐지부지 된게 아쉽다.
" 팀플레이가 큰 부담이었다. 개인과제나 시험과 함께 있어서 부담이 됐고, 팀원들의 협력도 부족해서 개인적으로 안좋은 기억으로 남았다."
강의 시간이 많지 않은데 비해 교수님께서 하고자 하시는게 좀 과도하게 많지않았나 생각이 들었습니다. 조금만 줄인다면 좋은 강의가 될것 같습니다.
강의 욕심이 많으신건 이해하지만 그래도 수업 시간을 고려하면서 유연하게 수업을 진행하시면 좋을 것 같습니다.
교수님이 과제를 많이 내주시는데 그 과제 발표 때문에 정작 교수님의 수업은 별로 못 들은것 같습니다. 이번 학기에 학교 행사 때문에 휴강이 많아 그렇다고 교수님이 그러셨는데 그렇다면 발표를 좀 덜 하고 교수님의 수업을 좀 더 들었으면 좋겠다고 생각했습니다. 
너무 교수님의 열정만 컸다. 수업 시간에는 역부족인 활동을 많이 한 것 같았다. 수업시간에 무엇을 어떻게 시간 분배해서 할 것인지에 대한 것은 체계적으로 나뉘어있는 것 같지 않았고 시험 성적에 관련해서도 어떻게 평가가 되는지에 대한 기준이 너무 미흡했다.
수고하셨습니다.
시간이 적긴 했지만 좀더 시간배분을 잘해서 많은 정보를 얻어갔으면 좋겠습니다.
여러 사정으로 인해 교수님께서 준비하신 모든 것들을 들을 수 없어 아쉬웠습니다.
이런 수업 도대체 왜 들었는지 모를 정도로 전혀 도움 안되는 수업이었습니다. 수업의 질을 높이든지 폐강하든지 하는게 나을 것 같습니다. 그리고 계속 이 강좌를 열거면 교수님을 좀 더 전문적인 분으로 바꿨으면 좋겠습니다. 그냥 아무나 데려다 수업해도 이것보다는 나을 것 같습니다. 뭐하시는 분인지 도대체 우리한테 무엇을 가르쳐주실 수 있는지 전혀 못 느꼈습니다. 평가 기준도 불명확하고 강의 내용은 뻔하고 도대체 이해할 수가 없는 수업이었습니다.
조별과제가 많다.
좀 더 현실적인 토론ㄱ
과제에 대한 명확한 제시가 없어 과제를 하는데에 어려움이 많았다.  교육 행정 및 교육 경영이었는데 경영론이 어떻게 학교라는 조직에 적용 될 수 있는지에 대한 논의가 없고 경영론만 전개해서 아쉬웠다.    
교수님 혼자 수업하심.
"교수님의 어조가 조금 교육학쪽에 맞지 않다. 극단적인 어조를 취하거나, 사람을 일반화 시켜서는 안된다고 배웠는데, 너는 이렇다 라는 식의 어조는 조금 피해야할 필요가 있다. 또, 뒷쪽에서 열심히 수업을 듣고 있는 학생들도 봐주셨으면 좋겠다. 그리고, 과제 제출을 했을때, 피드백을 과제의 내용을 상세히 읽어보고 해주셨으면 좋겠다. 극단화된 어조선택으로 학생에게 상처를 줄 수 있다는 점을 인지해주셨으면 좋겠다. "
교수를 바꾸는게 최선
"그러나, 이러한 장점에도 불구하고  교수님께서 이번에 대학강의가 처음이신 점에 기인하여 성적평가기준이 명확하지 못해 혼란이 있었고 경찰윤리과목보다는 교수님의 합리적,이성적 사고에 알맞는 수사학,범죄학 강의가 개설되었으면 훨씬 좋았을거라 사유됩니다."
성적평가 기준을 명확히 제시해주시면 감사하겠습니다.
수고하셨습니다.
프린트물이 더욱 구체적이면 공부하는 데 더 수월할 것 같다.
"학생들과 의사소통을 더 활발히 했으면 좋겠습니다. 너무 주입식, 강의식이니까 집중이 안됩니다."
학생들의 마음을 잘 알고 계시는 것 같으셔서 너무 좋았고 감사했습니다.
학생들의 발표와 교수님이 직접 진행하시는 강의를 같은 날에 하니까 시간이 촉박했던것 같다. 
"  좋은 책을 많이 읽게 되어서 좋긴 했지만, 직장을 다니는 학생들이다 보니 5권의 책을 모두 읽는 것은 무리가 많았고  에세이에 참고문헌을 적기에는 힘든점이 있었습니다.   자연과 기술 뿐만 아니라 명작세미나 자체의 책 권수를 줄여주셨으면 좋겠습니다."
"  처음   을 접하는 친구들에게는 분명 벅찬 수업이었으리라고 생각됩니다.   활발하고 유쾌한 수업 분위기는 너무나 좋았고, 교수님께서 이론에만 한정되지 않고   직접 경험하신 것을 바탕으로 설명해 주시니 이해하기도 수월했습니다.   그러나 중간 과제에서 보다 정확하고 상세한 설명을 해주셨다면 어땠을까 싶구요   기말 퀴즈 역시 범위가 너무 부담스럽다 싶을정도로 많아서 꽤 힘들었던 수업으로 기억됩니다.   이번 수업이 동국대에서 마지막 강의시라고 들은 것 같은데요,    한학기동안 정말 수고 많으셨고 기회가 된다면 다시 한 번 강의에서 뵙고싶습니다.   힘들었던 만큼 기억에 남을 것 같아요. 감사합니다.   "
 강의 내용과 구성이 정말 좋았고 특히 학생들에게 학교프로그램을 소개시켜주신 점은 정말 좋은 것 같다. 하지만 아직 잘 모르는 1학년들에게 취업에 대해서 이야기해주는 것보다는 2학년 때 이 과목을 듣는 것이 나을 것 같다는 생각이 든다. 
" 기말 과제가 팀플에서 기말고사로 변경되었는데, 중간 과제의 수준이 고만고만했다고 해서 기말 과제를 하지 않았던 것은 나에게는 조금 안 좋았다. 고만고만하게 내더라도, 나는 그 과제를 하며 개인적인 발전을 생각하고 바랐기 때문이다."
 기말고사 범위가 말도 안되게 많았습니다. 마지막엔 진도를 너무 빠르게 나가셔서 이해도 잘 안됐습니다 
 물론 예술을 평가하는것이 애매하지만 그 기준을 명확하게 할 필요가 있다라고 생각한다.
 이야기가 많이 새고 텍스트 위주 수업이 아니라 수업을 따라가기가 매우 어렵다. 
 질문을 점수화 하여 약간 부담스러운 점도 있었다.  처음 시도가 중요하긴 하지만 그것을 점수화 하여 반영한다는 것이 상당히 어려운 과제였다. 
 초반 이론내용 부분을 조금 더 풀어가면서 수업한다면 더 재미있고 집중할 수 있을 것 같지만 이번 학기에도 괜찮았습니다. 수고많으셨습니다.
 학생 개개인에 대한 면담이 있었으면 좋겠다.
 학생들의 집중도가 떨어진다고 해서 학생들에게 무리한 부탁을 하는 일이 없었으면 좋겠습니다. 
