대충대충 설명하고 넘어가지 말아주세요
"범위가 정말 많으며, 설명또한 많고, 시험에서는 학생들이 이부분에서는 중요하다. 라는것보단 다 외워서 시험을 쳐라. 라는 느낌이었습니다."
수업 내용을 스크립트만 읽는 방식이 아닌 더 깊은 내용을 설명해주셨으면 좋겠다.
시험문제를 조금 더 중요한 부분에서 내셨으면 좋겠다. 너무 중요하지 않은 부분에 빈칸을 뚫어놓으시는 것 같다.
시험문제에 배운것 중에서도 중요한 내용들을 뽑아서 내주셨으면 좋겠다.
시험범위가 너무 많습니다. 그냥 통째로 외워야하는 과목이기 때문에 양이 너무 많은 것은 좋지 않은것 같습니다.
시험을 두 번 본 중간시험에 비해 기말시험의 비중이 성적평가에 너무 많이 차지한것 같다.
조금 더 자세한 설명이 이루어지면 좋겠다.
"존경하는 김종필 교수님께 교수님 수업 잘 들었습니다. 그런데 수업 자료좀 일찍 올려주세요. 수업자료가 없으면 수업을 이해하기가 너무 힙듭니다. 또한, 교수님이 생각하시기에 중요하다고 생각되는 것을 시험에 내주세요. 지나가다가 한번 이야기하신 것을 시험에 내니까 시험이 너무 어렵습니다. 그리고 채점기준을 알려주세요."
 개선사항은 없다고 생각한다.
 책의 난이도가 다소 어렵기도 하고 강의의 진행 속도가 빠른 편이라서 다른 수업들과 병행하는 데 큰 어려움을 겪었습니다. 책의 권수를 줄이면 진행 속도도 줄일 수 있고 학생들의 독서 정도와 학업의욕을 더 높일 수 있을거라 생각합니다.
 필기할 내용이 너무 많았다
5개의 도서 중 몇개는 읽고 이해하는데 어려움이 있었다. 또한 최종 에세이의 분량이 너무 많아 에세이를 작성하는데에 어려움이 있었다.
개인 에세이의 분량이 너무 많은 것 같다. 책의 내용을 충분히 이해하고 발제를 진행하기 위해서는 좀 더 기간이 필요할 것 같다.
개인에세이 15 내외는 너무 가혹합니다  .
개인에세이 대신 책에관한 기말고사 제출이 나을 것 같다.
개인에세이 분량이 너무 많고 다른 팀플도 많은데 토론과 발제가 너무 많다 
너무 완벽한 강의라 개선사항이라고 할 것도 없습니다.
다른 자연과길술명작 세미나처럼 발제문이나 에세이분량을 적당하게 줄여주세요요
딱히 없다
레포트 분량 조금만 줄여주시면        
"먼저 점수가 장학금과 취업에 직접적으로 연결되어 있어서 모든 대학교육이 학점에 매달려 있는 것 같고. 교수님이 점수평가목록으로 상대의 주장의 논리적 결함을 지적하고 비판하는 것만 언급하셔서 그런지 상당히 지정토론조에서 상대조에 대해 완전히 180도 반대되는 주장을 계속 하였고(진정한 본인들 생각이 아니라는 얘기를 많이 들음) 오로지 문장구조의 결함찾기 말꼬투리 잡기만 계속되었다. 문맥은 보지 않았고 토론이라고 하기도 부끄러웠다 전혀 생산적이지 않은 행위를 하는데 준비하는데 시간은 매우 들어가서 매번 기분이 안좋았다.  1. 강의계획서에 보면 지정도서를 강의가 시작하기 전에 미리 읽고 오라고 했지만, 1학년 1학기는 아예 미리 읽어오는 것이 불가능 해서 매우 부담스러웠고. 다른 학기도 그 강의를 자신이 들을 수 있을지 아니면 수강인원이 다 차서 못들을지 불확실한 상황에서 책을 미리 다섯권 내지 스물다섯권을 미리 읽는 것은 말도 안된다. 차라리 책을 읽고 느낀점과 생각을 그냥 자유롭게 발표하고 교류하고 상대의 생각을 들어보는 것이 오히려 강의 취지에 맞을 것 같다. 학기내에 조별로 계속 발표를 준비하고 개인 에세이를 준비하고 책을 읽어야 하는것이 너무 부담스럽다. 오히려 자신이 원하는 책을 읽을 시간도 없이 강제로 정해진 책을 읽게되서 기분이 안좋다.  2. 점수평가목록에 생산적인 발표, 자신의 생각을 발표를 하는 것이 들어가야 된다. 그래야 아무의미없는 문장구조의 결함찾기싸움, 누가 더 상대의 결함을 많이 찾는 지 에만 힘을 쏟지 않을 것이다.  3. 책을 읽고 생각하게 하는 강의취지는 알겠으나, 시간을 너무 많이 뺏고 특히 자연과 기술에서 다룰 수 있는 주제가 매우 적어서 힘들었다. 얻는 것 보다 매우 시간과 노력이 많이 들고 학생들이 스트레스를 받아한다. 대학생인데 책읽게 하는 것 까지 강제로 시킨다는 것에 실소만 나올 뿐이다. 기술이 발전되왔는데 인간은 점점 퇴보하는 것 같다. 자유롭게 하고싶은 공부를 하고 활동을하고 책을 읽는 것이 필요한데 오히려 이런 강의가 학생들의 성장을 발목잡는 것 같다.   4. 다른 학교들은 교양이 적어도 1학년에 다 끝낼 수 있는데 세미나 강의는 이렇게 부담스러운 것을 4학기나 들어야 하다니 전공수업 공부하기도 바쁜데 뭐하는 것인지 모르겠다. 학생들의 생활은 전혀 생각하지 않고 어디 내보이기 위한 전시용 강의가 아닌가 싶다. (""우리는 학생들의 독서신장을 위해 노력한다""고 하겠지만 오히려 자유롭게 방황하고 살아내고 학업하는 것을 막는다는 사실을 모르나보다. 아니면 알면서도 중요하지 않게 생각하는 것이든지.) 내가 생각하는 절충안은 다섯파트나 세미나가 있는데 두개정도로 압축시키는 것이 좋겠다. "
명확한 출결관리 필요
문제풀이
발표 점수를 공시해두면 학생들의 참여를 북돋아 조금 더 활발한 토론이 이루어지지 않을까 생각합니다.  
세미나에서 읽어야 하는 책들이 쉬운 난이도의 것이 아니기에 후배들은 방학 도중에 읽을 강의를 정하고 책을 다 읽어 온다면 강의에서 배워가는 것이 훨씬 많은 것이다.
수업중 전학기 강의를 좀더 가르쳤으면 좋았을거 같다
임영빈 교수님이 강의하는 강좌가 많다보니 시험을 먼저본 쪽에서  나중에 보는쪽에게 무엇이 나오는지 족보가 퍼지곤 합니다. 이로인해 공부만 하는 학생에게 많은 피해가 오게되는데  이를 예방하기 위해 다른 유형의 문제를 내거나 시간을 통합해서 시험을 진행해야 한다고 생각합니다.
정말 너무 좋은 수업이었다. 수업을 들을 때 마다 배우는 것이 많고 복습할 때도 매우 편리하게 노트정리를 해주셔서 좋았다. 내 출석만 좋았으면 .
조금만 더 집중할수 있도록
지정도서들이 두껍고 어렵게 서술되어있는 경우가 있어 주어진 시간내에 지정도서의 모든 내용을 읽고 다루기란 매우 어려웠습니다. 다음학기에는 팀별로 챕터를 정해 주제를 생각해보고 발제 또는 토론을 하도록 해주시면 더욱 풍부한 수업이 될 것 같습니다.
"지정토론, 발제 퀴즈 등 지금의 형식을 꼭 유지해주십니오^^"
책을 발제하고 지정토론하는데 배정된 시간이 너무 짧아서 그 시간이 좀더 길어진다면 더 좋은 수업이 될 수 있을거라 생각합니다.
책을 읽는 권수가 너무 많고  토론은 좋으나 상대팀을 욕하는 방식으로 진행되는 비판식 토론이라 좋지 못하다고 생각된다. 작성해야 하는 에세이들의 양이 많아 버거운 감은 있다. 열정적으로 수업하시는 교수님의 수업은 좋았다.
팀플과 에세이의 양을 조금 줄이고 토론을 모든 학생들이 참여할 수 있도록 격려하는 것이 좋을 것 같습니다.
학기 중에 다섯권이나 읽는 것은 너무 벅차고 힘들다. 또한 수업준비시간이 부족하여 제대로 된 수업이 이루어지는 것 같지는 않다. 1학년이 듣기에는 벅찬 수업이 아닌가 싶다.
현재 강의 만족합니다.
"형법은 구체적이고 명확한 학문이다. 형법의 대원칙인 죄형법정주의와 그의 파생원칙인 명확성의 원칙만 봐도 이를 일 수 있다. 그러나 이 명확하고 구체적인 학문을 할 때에는 추상적인 법철학이나 그 외에 다른 철학적 지식이 그 지지대를 받쳐주고 있어야 한다. 때로는 이 급변하는 사회속에서 구체적이고 명확한 형법도 가끔은 그 놀랍도록 빠르고 다양한 범죄에 대해 발빠르게 매번 대처하기는 어려운 상황이 생길 수도 있기 때문이다. 그러나 철학적 지식이나 법철학도 형법에 대한 구체적이고 명확한 설명이 선행되지 않으면 뜬구름잡는 형이상학적인 수업밖에 되지 않는다.   형법 판례의 구성을 할 때, 대원칙인 죄형법정주의에 관련된 재판례부터 판결요지와 왜 그와 같은 판결을 내렸는지, 그것에 문제가 있다면 입법론적으로 어떻게 해결하여야 하는지 그 방향을 제시해주면서 문제제시, 해결방법을 제시하는 형태로 진행하여 법이 실질적으로 문제해결지향적 학문이라는 것을 세삼 느끼게 해주었다면 좋았을 것이다."
"1. 모든 수업 내용과 진도를 따라가기엔 학생의 입장으로 조금 버거운 감이 없지 않아 있었습니다.  2. 수강인원이 많아 연강인 학생들은 앞쪽에 자리를 잡는 것이 사실상 불가능하기 때문에 그런 학생들을 위해서라도 칠판에 글씨를 조금 더 크게 써 주셨으면 좋겠고, 판례번호를 칠판에 따로 적어주시거나 불러주셨으면 좋겠습니다. "
교수가 강의를 준비해오지  않는 것 같다. 본인 저서의 내용만을 강독하는 것이다 보니 가끔은 무슨 소리를 하는가 싶기도 하고 그래서 대부분의 학생들이 묘미를 느끼지 못하고 나타해져 버리는 경우가 많았다. 서구 콤플렉스에 시달리지 말고 동양적인 가치를 재고하자는 좋은 취지의 기조를 가지고 있으면서 이런 것을 학생들에게 제대로 전달해주지 못하는 것 같아 아쉬웠다. 
교수님짱
미리 목차 제공
범위가 너무 중구난방이어서 근기법과 노조법의 틀을 잡지못하고 벗어나게 되어 오히려 더 안좋았던것 같습니다.
"수강학생이 많아 누군가는 뒤에서 들을 수 밖에 없는 환경인데, 목소리도 작으시고, 화면도 너무 작고, 필기도 너무 작아 아무것도 보이지 않아 집중하기가 상당히 힘들었다. 게다가 이러한 상황에서 목차도, 순서도 없이 중구난방으로 진도를 나가 너무 힘들었다."
수업방식에 있어서 다양한 주제들이 빠르게 다뤄져서 힘들었다. 이런 점들이 보강되었으면 좋겠다. 
수업시간에 말씀하시는 내용들이 너무 방대하여 시험공부하는 데에 너무 힘이들었습니다.  적당한 틀이라도 잡아주신다면 더욱 수업에 도움이 될 듯 합니다다
"수업을 하실 때, 좀 더 체계적으로 해주셨으면 좋겠다."
수업이 너무 체계가 잡혀있지 않아 공부하는 데 쉽지 않았습니다.
영어 수업이라 다소 어려운 점이 있었다.
원래 수강 인원보다 너무 오바 되서 자리도 잘 앉지못했고 교수님 목소리도 작아서 잘 들을 수도 없었습니다. 다음 부터는 무작위로 학생들을 오바해서 받지 않았으면 좋겠습니다.
저번 학기 노동분쟁법을 수강한 학생들은 똑같은 것을 다시 배우니 수월했겟지만 처음 배우는 입장에서 구체적인 진도없이 너무 왔다갔다 수업하셔서 따라가기 힘들었습니다.다음 학기 강의에서는 어느정도 진도 가이드라인을 만드셔서 처음 수강하는 학생들도 쉽게 따라갈 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다  
좀더 재밌는 이야깃거리를 해주셨음 좋겟다
출석하고 도망가는 학생들에 대한 징계가 필요하다고 생각합니다.
특별한 개선사항은 필요하지 않습니다.
한학기동안 양질의강의 감사드립니다.
"외국인 한명을 위한 영어강의는 비효율적이라고 생각한다. 물론 영어강의였기 때문에    가 영어인점, 제품 설명 자체가 한글보단 영어로 표현되는게 이질감이 조금 덜 드는점은 이해를 하지만  전공수업은 한국어로 하는게 맞다고 생각한다.  우리학교는 국제화 지수를 높이기위해 많은 노력을 하는것같다. 그중하나가 영어강의 비율을 늘리는거같은데 전공수업은 한국인 학생들을 우선적으로 고려해줘야 한다고 생각한다. 그냥저냥 쉬운 내용이 아닌 말그대로 전문지식을 배우는 강의시간에 영어로 설명을 듣는건 8주 내내 꽤나 머리가 아픈 일이었고 집중력도 떨어졌으며, 이는 비단 내문제만이 아닌 학생 전체의 문제였다. 컴퓨터로 다른일을 하는 학생이 많았음. 영어강의도 좋지만 전공은 한국어로 배우고싶다. 오죽하면 외국친구가 안오길 바라는 마음이 생길정도 "
지금처럼 다양한 수업방식을 시도하시는 교수님의 모습을 보고 정말 대단하시다고 생각이 들었고 저도 교수님처럼 한가지 틀 안에 박혀있으려하지 말고 다양한 시도를 해봐야 겠다고 느꼈습니다. 저는 교수님의 지금 수업방식에 매우 만족합니다.
학기 초에는 내용도 쉽고 한국어로도 설명을 해서 이해하는데 무리가 없었으나 학기 말로 갈수록 영어로만 강의하고 내용도 어려워져 강의 내용을 이해하는데 많은 어려움이 따르고 흥미도 잃게 되었습니다.
2차 시험의 비중을 줄여주셨으면 좋겠습니다.
가르쳐주셔서 감사합니다. 
개선사항 없음
마지막   접합이 한시간만에 끝나서 아쉬웠습니다.
아침수업이 아니었으면 좋겠다.
제가 감히 평가 할 수 없는 것이지만 수업을 좀 하셨으면 좋겠습니다  다른 과목도 느꼇던 부분이지만 휴강이 너무 많으셔서  학생들이 긴장감이 덜 한것 같습니다.
조금 재미가 없다
 없다 그냥 최고임
강의 내용 이외에 교수님께서 올려주셨던 자료물 역시 무척 좋았으나 종종 강의 당일에 올려주시는 경우가 있어서  연강일때에는 자료물을 출력해가지 못했던 점이 아쉽습니다. 
글쓰기의 형식의 제한이 없었으면 좋겠다.
"인간적으로 과제가 너무 많다. 과제가 많은 것 까진 그렇다 쳐도 제출 기한이 너무 빡빡하다. 심지어 중간고사 기간에는 과제로도 모자라서 시험도 있었다. 그것 말고 팀플도 있는데 주어진 양이 너무 많고 벅차다. 기획서 작성, 토론 준비,     준비, 수정, 줄글식 작성, 개조식 작성, 과제, 중간고사 기간에는 시험 대비 공부까지  이 수업 하나만 듣는 것도 아닌데 정말 양이 너무 많았다. 한 학기 내내 너무 스트레스 받았다. 심지어 교수님은 수업 자료를 수업 당일 이른 아침에 이메일로 보내주셔서 미리 뽑아서 읽어보고 준비할 수 없었다. 꾸역꾸역 하긴 했지만 정말 너무 스트레스 받았다.  "
저는 과제를 충실히 했을 분인데 노동부 장려상을 받게되어 영광 스럽습니다. 외유내강 교수님 감사드립니다.
저는 글쓰기 수업을 받고자 한 것인데 수업이 너무나 피피티 만들기와 기획서 만들기에 집중 된 것 같습니다. 글을 직접 자리에서 쓰고 첨삭받는 등의 자리가 있었으면 좋았을텐데 순전히 수업시간에 누가 더 발표를 잘하고 피피티를 잘만드는지에만 수업이 집중되어 내내 진행된 것 같아서 아쉬웠습니다.
                                                             .                                                   .                                                     .
                                .
딱히 없다
실습의 프로젝트가 조금 미비한듯 합니다.
약간의 지루함
이보다 더 좋을 수 없습니다. 
중간고사 문제의 난이도 상승
지금 이대로도 괜찮은 거 같다.
지금처럼 다양하고 깊이있는 수업 유지하였으면 좋겠다.
틀이 잡혀 있는 수업이 된다면 훨씬 더 좋을 것 같다.
현재 강의에 만족합니다.
         '           
가끔 강의를 진행하면서 학생들의 집중을 끌어모으지 못한것같다
강사교체
"교수님께서 학기 초에는 강의보조자료를 적극 활용하셔서 수업의 이해도를 도왔던 거 같은데, 나중에는 바쁘셨는지 강의보조자료가 이클래스에 업데이트가 되지 않아서 수업자료에 부족함을 느꼈습니다. 다음에는 일관성 있게 강의보조자료를 올려주시거나 안올려주시거나 사전에 공지를 해주셨으면 좋겠습니다.  또한 교수님께서 중간고사 이후 중간고사 문제에 대한 해설을 해주신다고 하셨는데, 수업진행이 바쁘다보니 이 역시 제대로 지켜지지 않은거 같습니다.  시험 전에 교수님의 상세한 답안쓰는 방법이나 주제에 대하여 자세히 알려주신 점은 너무 좋았습니다. "
마이크 없으면 목소리 전달이 되지 않고 글씨가 작아서 잘 보이지 않는다. 
보강 한 번 안 해주심심
수업자료 이외에 수업보조자료(프린트) 등이 약간 충분하지 않았다.
"약술 외에 사례형 문제는 변별력으로 너무 알려주시지 않는게 좋다고 생각합니다. 그리고 중간 또는 기말고사 전에 굳이, 시험에 관한 질문을 위한 시간은 갖지않아도 좋다고 봅니다. 교수님 많이 배워갑니다  ㅎ"
전체적으로 좋았던 수업이다.
좀 더 체계적으로.
중간고사 이전까지 프린트를 꼬박꼬박 만들어주셔서 공부할 때 도움이 많이 되었는데 중간고사 이후로 프린트를 만들어주시지 않아서 아쉬웠습니다 종강 전에 강사분 부른 것도 아쉬웠습니다 교수님 수업 계속 듣고싶었는데   
"중간고사 이후부터는 중간고사 풀이도 해주신다고 하시고 안해주시고 프린트물도 수업당일 아침에 올라오며, 후반에는 다른 초청강사의 강의로 대체되는등 수업이 원활하게 진행된거 같지 않습니다."
？授一点也不事 ，就上？就是安？的去 安？的回  
딱히 없습니다
좋다!
지금 이대로가 너무 좋습니다다
화이팅
   보다는 칠판에 문제풀이를 했던 수업이 좀 더 좋았다
