경영수학이라는 과목을 왜 배워야 하는지 조금 더 이해시킬 필요가 있는 것 같다.
과제를 내주시는 것도 좋을것 같다. 그리고 과제를 다음 수업시간에 같이 풀어보는 것도 효율적이라고 생각한다.
"내용 전달함에 있어서 생략이 너무 많고, 정리가 안 된다는 생각을 많이 했습니다. 특히, 고등학교에서 이미 공부하여 알고 있는 내용이 수업에서 40% 정도 되었음에도 불구하고 그 부분에서도 솔직히 답답한 부분이 없지 않았습니다."
"문과생이라 수학이 좀 어려웠는데, 강의 내용이 좀더 이해가 쉬웠으면 좋겠어요"
수업 속도가 너무 빨라서 미처 이해를 못한 부분이 많았다.
영어로 수업할꺼면 영어로 하고  한국어로 수업할꺼면 한국어로 하는게 좋습니다. 섞으니 불편했습니다. 목소리가 작고 자료 설명이 부족하여 수업 내용을 수강 인원이 모두 이해하기는 어려웠을 것이라 생각합니다.
영어로 수학을 하는 것이 어렵다
출석을 강화하실 필요가 있습니다. ㅎ_ㅎ
학생들과 더욱 소통하면서 수업을 하시면 좋겠습니당
가끔 출석은 중간이나 마지막에 하시는 것도 괜찮을 것 같다.
개론적인 내용 뿐만 아니라 약간은 심도있게 나가는 부분이 좋았습니다. 건의사항으로는 시험시간에 뒷자리에 앉는 학생들이 정정당당히 시험보지 않을것 같은 우려가 드는 바 조교를 시험감독으로 데려오는게 좋을것 같습니다. 한학기동안 수고하셨습니다.
교수님이 녹화하시느라 너무 지루하고 딱딱하게 수업하시고 시험문제는 물리를 배우지 않은 사람이 풀기에 매우 어려웠음
너무 깊이들어가는것 말고는 ㅜ 다좋았습니다. 한학기동안 수고하셨습니다!
"문과 학생이 있었음에도 불구하고 고등학교때 배우지 않은 미적분을 포함했다는 점과, 중간, 기말고사를 너무 어렵게 내셔서 자칫 어려운 수업이 될 수 있었다고 생각합니다"
소통통
조금 더 쉽게 수업을 하셨으면 좋겠습니다.
"좀 더 지루하지 않게 설명해주셨으면 좋겠고, 빡빡한 수업시간에 진도에 맞추기 급급한거 같아 아쉬웠습니다."
중간고사의 변별력이 조금 아쉬웠지만 훌륭한 강의를 한학기동안 들을 수 있어 감사했습니다.
출석을 차라리 끝나고 했으면 .
 마지막 기말고사 시험보는 주에 과제가 많이 나왔는데 그 과제들이 기간을 나눠서 나왔다면 덜 부담스러웠을것 같다. 
1학년 대상 수업이니만큼 진로 탐색에 더 초점 맞추었으면 지금은 진로탐색도 있지만 취준생에게 필요할 것 같은 내용이 많아서 도움은 되겠지만 실질적으로 와닿기는 어려웠다 지금 더 필요한걸 제공했으면 
   1 교재가 도움이 되는 교재가 아닌 것 같습니다. 
"                                          .                                 ,          ,        ,             . "
가끔씩 수업과 관련없는 얘기를 다소 길게 하시거나 같은 얘기를 여러 번 반복하셔서 집중력이 떨어지는 경우가 있었습니다. 그런 부분 조금만 신경써주시면 정말 좋은 강의가 될거라고 생각합니다.
강의를 듣는 학생 인원을 줄여 학생들이 보다 더 강의에 집중할 수 있도록 하면 학생들에게 효율적일 것 같다.
개인과제가 지나치게 많다.
과목 자체가 너무 어려워서 집중하는데 한계가 있었습니다
"그러나 일단 수학과를 제외한 학생들에게는 필요없는 증명(예 : 정적분 증명)에 너무 많은 수업시간을 할애하여 정작 수업진도는 늦어질 수밖에 없었고, 결국 수업진도는 다 나가긴 했지만 나를 포함한 많은 학생들이 수업 복습을 하는데에 있어서 시간적으로 매우 힘들었다. 시험 또한 중간고사는 대체로 무난하게 나왔지만, 기말고사는 그야말로  1시간 10분안에 11문제를 완벽하게 푸는건 불가능에 가까웠다. 게다가 대다수 문제는 어렵거나 난해했으니  중간고사 수준으로 문제가 나왔어도 충분히 학점을 나눌 수 있었을 것이다."
너무 칠판에만 개념설명을 해서 창의적인 결과를 도출해내는 것에 어려운점이 있었다.
딱히 없습니다.
딱히 없음음
딱히 존재하지 않음
마이크 사용을 금해주세요
목소리가 작고 설명이 빠르고 말하고자하는 주체가 없어서 집중이 힘들다
문제풀이에도 비중을 두었으면 좋겠다.
발표시간을 잘못 알려주셔서 기다린적이 있었다. 기말고사에는 듣기 파일을 올려주셨는데 중간고사에는 안 올려주신게 아쉽다.
분위기 자체는 좋았는데 강의가 교재 위주로 이루어지는 느낌이 강해서 다채로운 느낌은 없는듯 했다.
사람을 무시하지 않앗으면 좋겟다.
수업시간 한 시간만 늦춰주세요  
수업을 들으면서 굉장히 흥미롭고 유익한 수업이라고 생각했습니다. 하지만 배우는 내용이 너무 많아 다른 학업과 병행하면서 시험을 준비하는데에 무리가 많았습니다. 이 수업을 필수과목으로 2번에 나눠서 듣게 해주신다면 배우는 입장으로써 더 효율적으로 배울 수 있을것 같다는 생각을 하였습니다.  두 번에 나눠듣는것이 꼭 필요한 수업이라는 생각이 듭니다. 이 문제가 꼭 개선되었으면 좋겠습니다.
수학을 배운 것이 아니라 '수학 문제를 푸는 방법'을 배운 것 같아 많이 아쉬움이 남는 강의였던 것 같습니다. 굳이 이 파트에서 출제되는 문제의 유형은 이렇고 이걸 풀기 위해서는 이래야 되고 답안지를 쓸 때 이 점을 유의하고 부분점수는 몇점이고 이런 것들을 알려주시지 말고 진짜 수학이라는 학문을 알려주세요 교수님 . 대학교 수업에는 뭔가 깊게 생각해보고 끊임없이 고민해보고 하는 행위들이 필요하다고 생각하는데 단순이 점수 안깎이고 문제를 잘 푸는 법을 배우는 선에서 그친 것 같아 좀 아쉽습니다.
시험범위가 너무 많아서 제대로 공부하지 못했던것 같다.
이 수업이 1시간 뿐이라 보다 수업이 조금 빠듯한 느낌이 있었다. 1시간이라는 시간제약때문에 많은 활동을 해보지 못해 아쉽다.
"이번 강의를들으면서 너무 힘들었습니다.  자세한 개념설명과 교수님은 좋았지만,  문제해결에 대한 설명은 따라가지를 못했습니다.  지금 교수님께서 미적분학이라는 강의를 하시면서 조금더 문제 해결에대한 솔루션을 제시해주시면 좋겠다 생각합니다."
조금 더 본질을 익히는 수업을 했으면 좋지 않았을까라는 생각을 하게 되었다.
중간고사범위를 늘려서 기말고사 범위를 조금 줄여주세요
"중간고사와 기말고사 범위 차이가 너무 커서 기말고사를 준비하면서 시험공부를 시작하기도 전에 범위에 대한 부담감이 심했다. 기말고사 범위가 너무 많다보니 교수님께서 수업을 빠르게 진행한다는 느낌도 강했고 자세하게 설명해주셨으면 좋겠는데, 금방 넘어가다 보니 보충설명이 부족하다는 생각이 들었다."
진도가 너무 빨랐습니다다
최고의 수업입니다. 더이상 바랄 것이 없습니다.
칠판에 분필로 필기를 해주시는데 화이트보드로 필기하는 강의실에서 수업을 해주셨으면 더 좋겠습니다
크게 없습니다. 한학기동안 무척 만족스러웠습니다.
특별히 없습니다.
패스 기준이 너무 깐깐하다
학생들을 배려해 좀 더 이해하기 쉬운 방식으로 접근 해주었으면 좋겠다.
"교수님께서 조금 더 수업일정에 세밀히 준비해주셨으면 합니다. 들쑥날쑥한 수업 일정과 장소, 즉흥적 계획등이 스케쥴이 짜여있는 학생들에게 많은 부담이 되었습니다."
만족합니다
시간약속에 대해서 조금 더 학생과 긴밀한 연락이 있으면 좋겠습니다.
정확한 계획을 세우고 수업진행하시길 바랍니다. 학생들 시간을 고려하지않으시고 마지막에 강제로 결과물을 도출해아달라 하시는건 아닌거같네요
좋았습니다 !
강의 내용이 좋아서 이대로만 강의하셔서 모두가 이해할수 있고 충분하다 
강의실이 습하고 에어컨도 잘 작동되지 않는것 같아 불쾌한 느낌을 받았습니다.
강의자료가 업데이트되었으면 좋겠습니다! 단어시험이 너무 어려웠습니다 .
교수님이 목소리를 조금 더 크게 내주시면 뒤에 앉은 학생에게 더욱 잘 들릴 것 같습니다. 한 학기동안 감사했습니다!
다른 것은 전적으로 만족합니다만 시사영어라는 강의명에 걸맞게 최신일자의 기사로 구성된 교재가 필요 한 것 같습니다.
딱히 없다.
딱히없다. 지금도 충분히 훌륭하시다.
시사영어인데 교재가 너무 오래되어서 시사성이 떨어지는 게 아쉽다.
점수를 얻기 위해서는 발표자에게 질문을 해야했었다. 그러다보니 사람들이 발표횟수를 채우려고 예를 들어     -    에서 -이 뭘 의미하는지 쓸데없는 것까지 물어봤다. 질문하는 것을 평가항목에서서 없애셨음좋겠다.
최신의 교재로 바꿨으면 좋겠습니다.
특별히 없습니다
한자를 이용한 텍스트가 많아서 학생들이 따라갈 때 한 번의 번역 과정을 거쳐야 해서 수업을 바로 바로 따라갈 수 없을 때가 많다.
글 쓰는 과제가 너무 광범위해서 약간 어떻게 써야 할지 감이 안잡혔어요  ㅠ
문제가 전혀 없어서 조금 공부하기가 난해했습니다.
부족한 점이 거의 없었던 강의였습니다. 최고였습니다   
성적 구분을 더 뚜렷하게 해주셨으면 좋겠다다
수고하셧습니다.
수업내용은 모두 좋지만 수업에서 학생에게 지식점에 관한 동영상이나 사진을 더 많이 보여 주면 좋겠다.
수업하실 때 계속 강의를 하지 말고 재미있게 하시면 좋겠다고 생각한다.
일방적인 설명보다는 학생들과 주고 받으며 하는 소통 등이 약간 있으면 좋겠습니다.
경제는 다소 지루하기 때문에 흥미를 유발시켜주시면 좋겠습니다.
교수님이 정말 착하시고 준비도 많이하시고 수업 외로도 여러가지 해주시려 하는데 강의력이 솔직히 너무 안좋음
그닥 .
시험 볼 때 내는 순서대로 점수를 깎는 방식은 평가에 있어서 합리적이지 않다고 생각되어집니다. 비록 수강생 인원이 많아 점수를 나눌 때 다소 어려울 수는 있지만 평가에 있어서 내용 이해의 수준에 대한 평가가 필요하지 빨리 푸는 것을 평가받는 것은 부당하다고 여겨집니다.
시험볼때 시험지 제출 순위에 따른 점수는 없는편이 낫다고 생각합니다. 시험공부를 열심히하지않아 대충 풀고 먼저 내고 나가는 학생이 시험공부를 열심히해 꼼꼼히 시험문제를 풀고있는 학생보다 시험지를 빨리냈다는 이유로 점수로 더 받는다는 것은 부조리 하다고 느껴집니다.
엑셀 활용 강의의 비중을 좀 더 늘렸으면 좋겠습니다.
잘 이해를 하고 수업내용을 열심히 들었으나 좀더 설명을 잘 해주셨으면 좋겠습니다 .
조금 지루한 수업
좀더 재미있는강의였으면 합니다.
 중간고사 때 시를 전부 외워야 하는 빈칸 넣기 문제는 너무 쇼킹했다. 중학교 시험인줄 알았다. 평가하기 수월하니 빈칸 넣기 문제를 출제해야 한다면 기말고사처럼 교수님께서 강조한 시들로만 범위를 한정해야 한다고 생각한다.
강의 자료에 대한 보다 구체적인 내용이 설명되어 있으면 더 좋을 것 같습니다.
대체 시 암기가 인문학의 전부인지 의문이 듬. 다음학기부터는 암기 내용을 없앴으면 좋겠음  정말 서정주시인에 대해서 알고 그의 시에 대해서 이야기하고 듣고 싶었던 수업인데  이건 무슨 시험 문제 편하게 내려고 만든 시험을 본느 느낌이 강하였음. 다음 학기부터 전 문항 서술형으로 바꾸고 서정주시인에 대해서 이야기해 보면 좋을것같음.  윤재웅교수님 화이팅
동영상 강의 시스템에 대한 개선이 필요함. 예를 들어 부분으로 1 강의를 나누어 수강하였는데 출석 인정을 받지 못하는 경우가 생김.  
동영상 몇부분이 잘리거나 소리가 안 좋은 곳이 있습니다. 확인 후 조취 바랍니다.
수업 좋았어요. 그런데 과제 평가 기준에 대해서도 과제 하기전에 조금 알고싶어요
"시를 외워 빈칸 채우는 문제가 학생들의 학업에 무슨 의미가 있는지 도대체 모르겠다. 수업시간에는 내내 시에 숨겨진 함의, 역사적인 의의등을 잔뜩 가르치시고는 왜 시험문제에선 그런 중요한것들이 아닌 고작 빈칸채우기를 내시는지 이해가 불가하다."
"시험 문제가 부적절 하다고 생각한다, 시를 읽음으로써 오는 감정은 매우 다양하다고 생각하는데 시를 외워 빈칸을 채우거나 획일화된 정답을 요구하는 서술형 문제가 도무지 이해가 되지않았고, 수업의 목적이 무엇인가에 대한 궁금증만 증폭 시켰다."
"시험 볼 때 핸드폰 벨소리가 2번이나 울리고 그리고 핸드폰 비밀번호 푸는 소리도 들리고 물론 비밀번호를 풀고 핸드폰을 사용한지 안 한지는 제가 그 소리가 들리는 곳보다 앞 쪽에 있어 뒤를 계속 볼 수 없어 정확히 모르나, 그래도 열심히 공부했는데 이렇게 핸드폰 소리가 들렸다는 것은 컨닝 했을 가능성이 있어 기분이 나쁘고 이런 것에 대해 아무런 제한을 걸지 않고 그냥 넘기셨다는 것에 너무 억울했습니다. 한 강의실 당 사람수를 적게 해서 시험을 보던가 혹은 한 강의실 당 시험 감독 인원을 늘려주시거나 꼼꼼히 딱 제한하여 해줬으면 좋겠습니다."
시험 유형을 차라리 모두 서술형으로 하거나 서술형의 비율을 높이시는게 좋을것같습니다.
시험 치는 장소의 자리가 부족하여 원래 정해진 시간보다 늦게 치는 학우들이 있었습니다.  다음에는 강의실을 넉넉히 준비하여 모두가 정해진 시간에 시험을 쳤으면 좋겠습니다.
"시험이 빈칸을 뚫어서 나오는데 그것은 시를 외우게 강요하는 것처럼 느껴졌다. 그래서 정말 이것을 통해 수업의 이해능력을 측정할 수 있는 건지 궁금했다. 그리고 피피티가 어두운 색인데, 그래서 흑백 컬러로 프린트하면 어두워서 잘 보이지 않았다. 그점이 아쉬웠던 것 같고 다른 수업에 비해 흥미롭고 재밌었다. "
