네
네
별다른 개선 건의는 없습니다. 
보고서를 교수 본인의 저서로 베껴쓰게 하는 것은 지성의 전당인 대학에서 고가의 등록금을 내는 학생들이 할 만한 주제는 아니라고 생각한다. 더구나 교내 도서관에 다수의 책이 비치되어 있으면 모를까 단 네권밖에 없는 도서를 많은 수의 학생들이 읽고 그것을  쓰는 것은 합리적이지 못하다. 결국에는 교수 본인의 도서 판매 의혹이 불거질 수밖에 없다. 학생들이 좀 더 호신술에 대해 탐구적으로 연구할 수 있도록 유도할 수 있게끔 보고서의 방향을 수정하는 것이 옳지 않나 싶다.
오전 9시 수업이 조금 힘들었습니다.
이론 수업을 왜 들어야 되는지 이해가 잘 되지 않습니다. 차라리 이론수업을 빼고 한학기동안     로봇을 만드는게 더 낫다고 생각합니다.
"책 진도는 반에 반도 안나가는데, 책을 사라고 권고한다. 수업의 내용이 비슷비슷하다.  "
한 학기동안 많은 것을 가르쳐주셔서 감사합니다. 교수님 말씀을 토대로 항상 범죄예방에 최선을 다하고 제 주변에서 벌어지는 범죄 현상에 대해서도 그 원인을 다시금 생각해보겠습니다. 다시 한번 감사의 말씀을 드립니다.
한 학기동안 좋은 강의 감사드립니다^^
    발표의 비중을 조금 더 늘리면 어떨까 생각했다.
과제가 거의 매 수업마다 있었기 때문에 부담스러웠던 것도 없잖아 있었다.
과제가 너무 많다. 
과제가 너무 많아서 정신 없었다. 무언가를 정리한다는 느낌이 들지 않았다.
과제가 생각보다 너무 많아서 부담스러웠다. 과제만 조금 줄여주신다면 최고의 강의가 될 것 같다.
"과제가 생각보다 많았던 것 같아요  물론 수업 진행상 필요한 부분이었지만 학생들이 조금 빡빡하게 느낄 수 있었던 부분이 아니었나 싶어요. 그리고 과제후에 피드백이 좋았지만, 좀 더 활발해지면 결과물이 더 좋은 완성도를 가질 것 같아요 "
과제를 전부 이행하기 힘들었습니다.
과제를 좀 더 상세하게 설명했으면 좋겠다.
교수님의 강의는 완벽하다고 생각한다. 하지만 같이듣는 수강생들 때문에 강의에 집중하는 것이 좀 많이 힘들었다. 학생들의 성적평가기준에 수업태도를 많이 포함시켰으면 좋겠다. 
글쓰기기술더배우고싶다.
글쓰기에 대한 참여적인 수업 회차가 더 있으면 좋을 것 같다.
딱히 없습니다.
빡세지 않은 활동들을 시켰으면 더 좋은 수업이 될 것 같다.
살짝 과별로 차별하는 것이 계속 보였다.
원만한 수업 진행을 위해 수업에 방해가 되는 학생들에게 적당한 제재와 경고가 주어졌으면 함. 과제 수행을 위한 충분한 기간을 주도록 교수님의 조금의 배려가 이루어지길 바람. 과제가 과하지는 않으나 다른 수업들의 과제와 겹치는 시기에 부담이 되었음.
지금 좋아요
지금으로 적당한거같다.
테드강의를 제외한 실용적 글을 쓰기 위한 이론적 방법은 사실 지루하고 실질적인 도움이 되기에는 조금 부족하지 않았나 싶다. 수업을 조금 더 실습형태로 진행했으면 좋았을 걸 하는 아쉬움이 든다.
" 내가 모르는 부분을 잘 이해해주시고, 계속 설명해 주셔서 따라가기에 어려움이 없었다.  하지만, 학생들이 너무 이해를 못해주는 것 때문인지 진도가 많이 더딘것 같았다.   "
 시험 시간이 너무 부족했다
" 실습 강의이므로 교수님의 주관이 중요한 것은 사실이나 어떠한 뚜렷한 기준이 명확히 제시되지 않고, 학생들간의 실력 격차에 대한 고려가 잘 이루어지지 않는 것 같아서 아쉽습니다."
" 중간고사 끝나고 놀러다니느라 기말을 망쳐놔서 많이 아쉬웠던 수업인데, 과제를 조금 더 꼬아서 내야함. 교제의 과제들은 인터넷에서 베끼는 학생들이 상당수라 직접  만드는 학생들은 억울한 부분이 있음. 다른 강의 교수님은 직접 문제를 만들어 내신다고함. 이 부분을 참고 하시면 학생들의 실력 향상에 도움이 될거라고 생각함."
"1. 퀴즈, 시험의 결과를 한번도 공개하지 않으셨다.  2. 다양한 학생들과 짝을 이루어 중국어로 대화를 하거나, 토론이 힘들다면 짧은 발표를 할 수있는 방식으로 수업을 진행하는 것이 좋을 것이라고 본다. 어떻게든 학생들의 참여가 있어야 학생들은 더 많은 것을 얻어간다. 일방적으로 교수님의 수업을 듣고 필기하는 방식은 고등학교 교육의 연장선일 뿐이다."
   글씨를 좀 키워주세요 
강의 내용이 조금 이해가 안 갔다.
강의 진행 속도가 너무 빨라요.
"강의자료가 이클래스에 종종 늦게 올라오거나 올라오지 않을 때가 있어서 밤늦게 혼란스러울 때가 몇 번 있었습니다. 수고스러우시겠지만, 이클래스에 자료를 이른 저녁시간대 쯤에 올려주시면 정말 좋을 것 같습니다. "
같이 나가서 사진을 찍어보는 시간을 가질 수 있으면 더 좋을 것 같다.
"경제 원론? 인가 무슨 과목을 먼저 듣고 들었어야 하는 과목이라던데,  그렇다면 강의 계획표나 강의 등록시에 선행과목에 대한 소개를 했어야하는 것이 아닌지 .  교수님이 항상 10분 정도 늦게 들어와서 10분 이나 그 이상 늦게 끝내주셔서 많이 불편했다."
"과제 사진들이 학번 순으로 정렬되어있기 때문에 상대적으로 뒷학번 학생들에게는 피드백이 적었습니다. 또 칭찬보다는 아쉬운 점만 언급하셔서 과제를 제출하는 데 동기 부여가 떨어졌습니다.  그리고 교수님 사정으로 휴강하셨는데, 보강 날짜가 맞지 않는다고 못마땅해하셔서 학생 입장에서는 조금 당황스러웠습니다. 그래서 내주신 엑스포 관람도 빠듯한 일정이어서 바쁜 학생들이 시간을 내서 가기 힘들었습니다. 수업이 6시에 끝나거나 야간 수업도 많고 아르바이트를 하는 학생들도 많은데, 주말도 아닌 평일 며칠 동안 열린 엑스포였기 때문입니다. "
과제가 너무 많아서 조금만 줄여주시면 더  좋을 것 같습니다.
과제물과 시험에 대한 평가기준을 조금 더 명확히 알려주셨으면 좋겠다.
교수님  . 너무 힘들었어요.  
교수님 말씀이 너무 빠르다. 학생들 속도에 좀 맞춰주셨으면 좋겠다
교수님께서 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠다 . 따라가기가 힘들다   .
교수님은 자주 미소하면 좋겠습니다.
"교수님이 복습을 반복해주셔서 내용 이해에 큰 도움이 되었지만, 복습의 정도가 지나치게 많았다고 생각합니다. 그래서 다른 강의들에 비해 교과목의 강의 내용이 너무 적었다고 생각합니다. "
교수님이 직접찍은 사진들을 더 많이 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 교수님이 직접찍었기 때문에 의도가 가장 정확하게 설명될 수 있을 것 같습니다!
기본적으로 대부분의 학생들이 사진을 잘 모르기 때문에 배우고자 이 수업을 들은 것임에도 가끔씩 교수님의 비판적인 평을 들을 때마다 의기소침해하는 학우들을 보았습니다. 전문가가 아니기 때문에 할 수 있는 실수와 모르는 부분들을 교수님께서 좀 더 이해해주시고 친절하게 설명해주신다면 더욱 좋을 것 같습니다. 그리고 은근히 교수님의 사진 피드백을 기대하는 학생들이 많습니다. 차라리 학생당 매 주 과제에 제출할 수 있는 사진을 하나로 한정하여 학생들 한명 한명에 대한 피드백을 전부 해 주신다면 학생들에게 더욱 좋은 자극이 될 것 같습니다.
너무 시험 위주로 점수가 나가니까 다른 평가 기준이 필요한 것 같습니다. 시험을 못 보더라도 점수를 만회할 수 있는 무언가가 필요한 듯 합니다.
딱히 없숩니다
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
"물론 다양한 해석을 알려주시는 것도 좋지만, 그래도 그 중에서 제일 정확한 것 하나를 알려주셨으면 좋겠다. 해석의 너무 많은 가능성은 혼란을 줄 수 있다고 생각하기 때문이다."
사진을 찍는 구체적인 스킬을 좀 더 다뤘으면 좋을것 같습니다.
"수업 내용이 간혹 산만해지는 경우가 있어, 수업전에 학습목표나 배울 목차에 대해 간단히 언급을 해주시면 학생들의 학습 방향 설정과 집중에 더욱 도움이 될거같습니다 교실에 오시자마자 바로 수업을 시작하시니 한창 떠들썩 하던 학생들이 지난 시간에 배운 부분이 제대로 정리가 되지않거나 면학분위기가 형성되어 있지 않다보니 초반에 집중하기가 어려웠습니다  개인적으로 졸업전 교수님 수업을 5개정도 수강하였는데 모두 매우 만족스러웠습니다"
수업 자체를 빨리 하실수 밖에 없다는 것을 알지만 말이 진짜 너무 이해하기 힘들정도로 빠르셨어요
수업 진행이 조금 빠른 것 같은 게 조금 아쉬웠습니다. 
수업시간에 몇 번 학생들이 중간고사 점수를 물어봤는데 알려주시지 않았다. 모든 퀴즈나 시험결과를 바로바로 알려주셔서 학생들의 위치를 알게끔 해주시면 좋겠다.  수업중간에 베이징에 대한 이야기는 흥미로웠는데 다음 중국어 시간에는 중국 역사에 대한 것은 줄여주셨으면 한다. 
수업을 하기 전에 미리 강의에 대한 많이 준비하면 좋겠다. 
시험문제 대비 차원에서 연습문제 풀이 시간이 주어졌으면 좋겠다.
시험시간이 부족해 더쓸수 있었는데 시간제한에 엄격하셔서 아쉬웠습니다 너무 가혹하세요  
실질적으로 학생들이 영어를 사용하고 얘기하고 토론하는 시간은 거의 없고 마치 고등학교 영어 마냥 그저 문법을 배껴 쓰기만 했다
아무래도 빔 프로젝트를 쏴서 수업을 하다보니 빔 특성상 화질이 좀 뭉개지는 현상이있다. 그래서 잘 보이지않고 어느툴을 선택했나 보이지가 않을 때가 있는데 딱히 개선방법은 없지만 속도를 조금만 천천히 해주셨으면 하는 바램뿐  전반적으로 너무 좋은 수업!
영어 공부내역을 포트폴리오로 작성하는 과제ㄱㅏ 조금 비효율적인것 같았다  
영어를 아직 어려워 하는 친구들이 듣는다면 이 수업을 이해하기 어렵다고 생각합니다. 
의역해석으로 고문을 설명하지 말고 하나하나 해석을 하며 나중에 자연스럽게 해석을 할 수 있도록 해주셨으면 한다. 
이해속도가 진도속도를 못 따라가서 힘들다는 느낌은 있었지만 교수님이 질문에 친절히 답해주시고 한 번 씩 복습해주셔서 문제는 없는 듯하다. 그냥 과목 자체가 어려운 듯  ㅠ배운 건 많음!
"일단 강의 준비를 안하고 오시는 것 같아요  중간 중간에 책에서도 모르시는 내용이 나와서 앞을 확인한다던지, 수업을 하다가 ' 어 이게 뭐지?'라는 말을 한다던지  이런 것 때문에 뭔가 수업의 흐름이 끊겼던 것 같아요. 또 이 수업에는 중국어 잘하는 친구들만 있는게 아닌데 문법같은거 설명할 때도 너무 책에 있는 내용만 하고 부가적 설명이 없어서 이해하기 힘들었습니다  그리구 중간고사 체점 결과도 결국 기말고사가 되는 주까지 알지 못했습니다. 채점을 안하셨다고 들었는데 학생들이 여러번 결과 알려 달라고 했음에도 불구하고 점수를 끝까지 안알려 주셨어요   이거 빼고는 정말 중국어 실력이 향상 될 만한 수업이었던 것 같습니다 "
중간고사는 가르쳐준것에 비해 너무 응용되어 문제가 출제되어 학습 의욕을 떨어뜨린것같다.
지금으로 충분 한 것 같다.
지금이 괜찮은것 같습니다
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
참여율을 조금 더 높이는 수업이 되었으면 한다.
출결체크를 꼼꼼히 해주시면 좋겠습니다다
출석관리가 보다 철저했었으면 합니다. 제 시간에 수업에 온 학생들이 불이익을 보고 수업에 의욕이 떨어지는 듯한 모습이 많이 보였습니다.
출석체크는 더 명확하게 하셨으면 좋겠습니다.
컴퓨터에서 수업하는 강의인데 컴퓨터 상태가 불량인 것이 많았다.
포토샵 기능들이 기본적으로 어디에 있는지도 모르는 초보들은 교수님을 따라가기에 속도가 빨랐던 것 같다. 교수님이 하는 것을 보고 따라하는 사이에 다음으로 넘어가버릴 때가 많아서 중간에 포기하고 끝나고 교수님한테 개인적으로 계속 물어봐야하니까 좌절감이 들기도 했다. 복습이 불가능해서 시간이 지나고 까먹는 기능들이 많아서 아쉬웠다.
학생들과의 의사소통이 더 많았으면 좋겠고 좀더 체계적인 수업시스템이 적용되었으면 좋겠습니다 
한자를 외울때 어떻게 형성되었는지에 대한 말이 너무 좋았습니다. 더 많아졌으면 좋겠습니다  감사합니다^^
훨씬 더 흥미롭고 재밌을 수 있는 수업일 수 있는데 조금 지루하게 진행됬던것이 아쉽다 
"강의 내용과 시험 문제가 전혀 연관성이 없는 것 같습니다. 모두 독학을 해야 시험 문제를 풀 수 있으며, 시험 문제에 대한 리뷰나 답도 제공되지 않아 틀린 것이 무엇인지 알기 어려웠습니다. 문제 하나만 풀어 주시는 것으로 그치지 말고 - 처음 관리회계를 접하는 학생은 문제를 칠판에 풀어주신다고 모두 이해할 수 있는 것이 아닙니다. - 차근차근 설명 부탁드립니다. 기업 사례를 말씀해주시는 것은 좋은데 그 비중을 조금 줄이고 이론과 문제 푸는 법을 더 많이 설명해주시길 부탁드립니다."
교수님께서 매일 수업때 늦게 들어오시는 것은 물론 출석체크가 꾸준히 이루어 지지 않아 결석자와 출석자에게 주어지는 점수가 공평하지 않음음
그 예시들이 너무 지나치게 많은 부분을 차지 하지 않았나 싶기도 한적도 있다.
수업내용과 관련있는 시험
학생들의 참여를 좀더유도해주셨으면 합니다
수고하십시오!
학생들의 참여를 좀더 유도할 수 있으면 좋을 거 같습니다.
 마지막 시간에 진도를 굳이 빨리 나가야했나 의문이 듭니다.  8장에 남는 것이 없습니다.  수업 시간에 문제 많이 풀어주셨으면 좋겠습니다.  시험보는데 매우매우 생소했습니다.  수고하셨습니다. 건겅하십시오.
교실이 수강생에 비해 너무 좁다.
마지막 2수업에 너무 진도를 빨리나갔습니다 .  시험기간이었는데 이과목을 다 이해못한것뿐만아니라 다른과목에도 영향을 끼쳐서 아쉽습니다.
수강 인원이 너무 많다보니 원활한 수업의 진행이나 수업에대한 집중도가 떨어졌던 점이 아쉽습니다.
수고하셨습니다.
수업인원이 너무많았다.
시험 교실 배분이나 기타 등등 행정적인 부분이 무척 맘에 들지 않았다. 뿐만아니라 수업도 혼자 하시는 기분이 들었고 시험의 난이도를 조절하지 못해서 중간은 지나치게 쉬웠고 기말은 말도 안되게 어려웠다 특히 우리는 교양과목으로써 핵심적인 부분을 배우는 것에 중점을 두고 있었는데 기말시험 내용은 핵심적인 부분보다느 어렵게 내려고 쓸데없는 내용까지 내려고 한것이 느껴졌다. 그런 부분이 개선되었으면 좋겠다.
완벽한 강의
인원수가 많은만큼 시험장을 2군데로 나누어서 하였던것은 좋았으나 정확한 기준이 없어서 강의실을 옮기는등 불편함이 있었다. 시험장 선정에 좀더 엄격한 규칙이나 방법들을 생각하셨으면 한다. 
지금 이대로가 딱 좋은거 같아요요
진도를 나갈때 허겁지겁 나가고 나서 강의도 제대로 안됐는데 시험은 너무 어렵다.  그리고 시험때 들어오는 감독관 여자분은 다음부터 안들어왔으면 좋겠다.
화학과목을 문과생 이과생이 따로 들을 수 있으면 좋을것 같습니다 .
" 아쉬웠던점은 심교수님의 수업같은경우 발표= + 라는 공식이 있듯이 발표기회는 충분히 주셨지만 학생 모두에게는 공평한 기회는 아니었다고 생각한다. 2주밖에 없는 발표 수업기간동안 충분한 준비를 하지 못해 거수하지 못한 학생도 있을테고, 나도 하고싶었는데  라고 생각하며 아쉬워하는 학우들이 많았다. 하고싶은 학우들이 전부 참여하더라도 턱없는 기간동안만 한정되어 있었다. 그러므로 학생발표수업 기간을 늘려주시거나 정말 모든 학생들에게(가령 조별발표와 같은 형태로 묶는것도 효율적으로 생각함) 주어질 수 있도록 개선되었으면 좋겠다."
