휴강 안내는 전 날 미리 공지해 주시면 정말 좋을 것 같습니다 
휴강이면 휴강한다고 미리 공지해주세요. 당일 수업시간에 칠판에 공지해주시면 곤란합니다.
11시 수업인데 항상 교수님이 20분 30분 지각함
교수님이 한 번도 빠짐없이 20분씩 늦게 오시는 것이 좀 싫었습니다. 교수님께서는 저희들을 위해서 라고 하셨지만 저를 비롯한 친구들은 불만이 많았습니다. 등록금이 아깝다는 생각이 매번 들었습니다.
다만 늦으실때 미리 언질 좀 해주셨으면 합니다.
만족한다
사전 안내 없이 항상 매 수업시간마다 짧게는 20분에서 길게는 30분 이상 늦으시더니 종강이 다 되어서야 학생들의 집중도가 흐트러질까봐란 이유를 대시는데 이해가 가지 않습니다. 그런 이유였다면 애초에 공지가 미리 되었어야 맞다고 생각합니다. 사전 공지없이 늦으면서 하는 출석 체크가 과연 의미 있고 공정한 것인지 의문이 남습니다.
수업시간 준수해주셨으면 좋겠습니다. 차라리 일찍와서 일찍 끝내주세요.
수업중에 학생들의 참여도 같이 이뤄지면 완벽한 강의가 아닐까라는 생각이 듭니다.
시험 평가 기준이 조금 애매한 것 같습니다.
제발 수업시간좀 준수하셨으면 좋겠습니다. 수업이 11시임에도 불구하고 매번 20분씩 늦는건 기본에 저번 눈오는 날에 1시간을 늦는건 아니지 않나요? 상식적으로 눈오는 날에는 차막힘을 예상해서 평소 나오는 시간보다 빨리 나옵니다. 그런것도 생각안하고 제시간에 나오니까 당연히 늦는거죠 학생들도 시간 소중하고 할일 많습니다. 매번 교수님 늦는거 기다릴때마다 뭐하는 짓인지 싶었습니다. 수업을 50분 하고 싶었으면 차라리 시간 맞춰서 11시 50분에 끝내주는게 훨씬 나을것 같습니다. 제발 시간 준수 좀 해주세요
" 학생의 참여는 거의 없고, 교수님이 강의하셨던 내용을 수업시간에 필기하여 암기하는 것이 전부여서 고등학교 수업과 별반 차이가 없었습니다."
3시간동안 일방적으로 교수님이 쏟아내시는 수업이라 상상하던 대학 수업과 차이가 있었다.
                                               .
가끔씩 강의 속도가 너무 빠를 때가 있어 그 점을 개선해주시면 좋을 것 같다.
강의를 약간 천천히 진행해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. :) 
거의 90프로 강의 위주라서 한번 놓치거나 한 순간 흥미를 잃으면 따라가기가 힘들다.
과제가 없기때문에 학생들이 시험에 대한 부담을 더욱 가지지 않나 싶습니다.
과제가 없는 대신 시험의 부담이 좀 크다보니 민감해지는데 당시 첫 서술형 시험이라 책은 두꺼운데 어디를 공부할지 몰라 감을 좀 못 잡음. 중간고사 이전에 시험 문제나 모범 답안에 대한 샘플이 필요한 것 같음.  기말고사 당시 시험범위를 알려주실 때 칠판에 적은 것(페이지)에 대한 명확한 설명이 필요했던 것 같음. 수업 당시에는 중요하게 설명해주시지 않았던 부분이라 페이지가 무엇을 의미하는지 명확하게 깨닫지 못 했음. 중간고사와 달리 기말고사는 시험과 수업의 연관성이 좀 떨어진 것 같은 느낌을 받음.
과제를 다른 주제로 주셨으면 좋겠다.
기말고사 시험 시간이 너무 짧았습니다. 충분히 준비한 내용을 서술하지 못하고 시간에 쫓겨 두서없이 글을 쓰고 나왔습니다. 시험 시간을 충분히 주셨으면 좋겠습니다
노트필기식 교재읽기식의 수업으로 수업의 흥미가 많이 떨어짐. 
다
수업의 속도가 조금 빠른 것 같습니다. 조금만 더 천천히 강의해 주시면 좋을 것 같습니다. 교재도 조금 더 다듬어진 형태로 나오면 좋을 것 같습니다.
수업이 너무 주입식이고 지루함
수업진행이 좀 빠르시다 . 말의 속도나 수업의 진행속도 등 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠다  
시험성적이 무엇보다도 중요한 과목이다보니까 수업양이 방대하고 빡빡한 느낌이었어요 쉬는 시간은 있지만 3시간동안 집중하기는 너무 힘들었습니다ㅇ
시험의 채점기준이 모호한 것 같다. 학생들의 말을 잘 듣지 못하는 점을 개선하였으면 좋겠다.
에세이 제출 후 피드백이 있어쓰면 좋겠다.
이따금 있는 청각자료의 비중을 한 시간 정도만 더 늘려보면 어떠할까 싶습니다다
지루한 감이 있음.
학기에 두 번 있는 리포트 과제는 최소 4주 전에 미리미리 내주셨으면 하는 바람이 . 과제 휘몰아치는 기간에 학생들이 이 수업 하나만 듣는 것이 아니니까요.
한번에 많은 수강생이 있다보니 그런데서 문제가 생기는 것 같다
 수업 내용을 시험화하시는 것도 좋을 것 같습니다 
1학년 과목인만큼 토론보다 강의비중이 높아졌으면 합니다
개선사항은 없습니다. 
과제가 너무 많다.
그냥 진행했던 커리로 쭉 가셔도 될것같아요 
"기말 미니 퀴즈를 보겠다고 하셨는데 당일에 와서 갑자기 보지 않겠다고 하여, 시험 준비를 한 많은 사람들에게 본의 아니게 피해를 주셨다. 지나치게 실무적 지식에 초점을 맞추어 책에 관련된 내용이나 이론적 지식은 배울 수 없었다."
기말할 때 과제 좀 많았다. 중간에 주시면 감사합니다.
만족합니다.
수업준비 면에서는 아쉬웠다. 세시간짜리 강의에서 계속 한 슬라이드만 틀어놓고 수업을 하거나 수업의 반을 학생들 개인과제 주제를 한명한명 읊고 넘어가는 등 수업의 내용이 알차지 못하다는 느낌도 가끔 받았다.
"시험을 보시겠다고 하고 시험을 보지 않으신 것은 시험에 대한 준비를 안해오신 것으로 생각되어 조금 실망스러웠습니다. 개인적으로 시험 준비를 하면서 많은 지식을 얻었지만, 다른 팀플을 빠지면서까지 시험 준비를 했었는데 시험 치지 않는 사실을 미리 말씀해 주셨으면 시간 분배에 있어서 좀 더 융통성 있지 않았을까라는 생각이 들었습니다. "
이 강의에 만족한다
좀 더 학술적인 부분도 다루어주시면 좋겠다.
처음 접하는 사람들에게 더욱 쉽게 설명해 주셨으면 한다. 가령 수업 때 처음    를 만짐에도 불구하고 완성된 홍보기획서를 요구하신다거나 하는 일은 조금 무리가 있는 것 같다. 나의 이해력이 부족하여 수업에 따라가지 못한 것일 수도 있겠지만 주위 동기들도 이해하지 못한 것을 보면 충분히 이해시켜주셔야 한다고 생각한다.
퀴즈가 퀴즈가 아닌 시험처럼 느껴졌습니다. 범위도 방대했고 퀴즈라고 하기엔 문제 수준도 부담감이 큰 퀴즈였습니다. 퀴즈가 아닌 시험으로 대체하시거나 퀴즈인만큼 부담감이 크지 않을 정도로 줄여주셨으면 더욱 좋은 강의가 될 것 같습니다. 
타과생들도 '개론'수업이라 부담없이 듣는 경우가 많은데 다소 선지식을 요구하는 경우가 많은 것 같습니다.  광고홍보학과 수업을 처음 듣는 학생들을 조금만 배려해주시면 좋겠습니다.
교재가 프린트말고 그냥 책을 사라고 하면 좋겠다.
그닥 유익하지 않은 발표수업으로 너무많은 강의시간을 잡아먹은것 같아 아쉽습니다.
너무 교수님이 까다롭다다
"발표 이후 시간이 남는데, 그 시간에 수업을 연이어 진행하는 것은 좋지 않다고 생각됩니다. 다만, 발표가 끝난 이후 해당 법 혹은 사례에 대한 추가적인 설명을 하는 부분은 매우 좋았습니다."
"발표시간에 관찰을 좀 해보니 준비한 것에 비해 성취도가 떨어지는 현상을 발견하였습니다.  특히 질문들이 별로 없거나 사람들이 아예 관심이 없었고, 준비한 시간이 너무 아쉽게 느껴졌습니다   이러한 문제를 해결할 대책을 제가 내놓을 수 있는 것은 아니지만 그래도 좀 생각해주셨으면 합니다.  (발표준비는 1주일가량 했는데 질문도 1개정도로 너무 아쉽게 끝나버렸네요 ㅠ)  또한 피드백도 해주셨으면 합니다. 어떤 점은 좋았고, 어떤 점은 잘못되었는지 해주시면 정말 좋을 것 같습니다."
발표의 평가 기준을 좀 더 명확하게 제시하였으면 함.
수업 중간에 출석을 다시 해주십시오.
시험이 너무 어려워요    ㅠ
아무래도 공대 강의이다 보니깐 문과식 문제는 조금 어려움이 없지 않았습니다.
정말완벽한 강의였습니다.
좀 더 수업을 재밌게 들을 수 있도록 다른 자료들도 함께 보여주셨으면 좋을 것 같습니다.
지루 할 수 있는 내용에 시각적인 자료가 부족해서 인지 강의가 지루합니다 집중도 잘 되지 않고  좀 더 시각적ㅇ니 자료로 학생들의 주의를 집중 시킬 수 잇게 해주셨으면 좋겠습니다ㅣ
프린트도 삭막하고 수업도 삭막합니다.
학생의 적극적인 토론등을 위해서 질문에 가산점 부여등의 궁리를 하면 좋을 것 같습니다.
 엑셀에 치면 다 되는 자료정리를 시험에서 시키고 있는건 아니라고 생각하지만 그렇게해도 푼 사람들이 있기때문에 투정일 수 있다는 것을 알면서도 건의드립니다.
"교수님께서 수업시간을 제대로 지키시지 못하신점은 살짝 아쉬움이 남습니다.  서울에서 일산까지 오시려면 물론 교통 등 여러 문제들이 있겠지만,   수업시작시간을 지키시지 못한 경우가 많아서 아쉽습니다.  -- 특히 기말고사날 예고없이 30분이나 늦게 오셔서 저를 비롯한 학우들 모두가 시험이 다음주로 미뤄지는것은 아닌가 하고 심각하게 고민하기도 했었습니다   수업시작시간에 조금 늦으실 예정이시면 이클래스공지나 동알이 어플 등등을 이용하셔서 미리 공지해주신다면 정말 감사하겠습니다  ---"
"글씨를 너무 작게쓰셔서 글씨 알아보기가 제일 힘들었습니다. 말을 조금 빨리하셨으면 좋겠고, 문제를 더 많이 풀어주시면 이해하기 더 좋을 것 같습니다."
목소리가 조금 작으셨고 글씨가 작아 필기하는 데 힘든 부분이 있었다.
서울에서 일산까지 오시느라 힘드시겠지만 수업 시간을 명확하게 지켜주셨으면 좋겠습니다
시험이 좀 더 학생들의 역량을 평가할 수 있는 방향으로 출제되었으면 좋겠다. 
전반적으로 만족하였습니다.
칠판글씨 크게 써주세요 
칠판에 쓰여 있는 글자를 보기 너무 힘들었었습니다. 글씨를 좀 만 더 알아보기 쉽게 써주셨으면 좋겠습니다.
헤헤 좀더 쉽게 해주면 좋겠따.
확률과통계가 저랑 안맞네요
 피피티가 보다 가독성있게 만들어 졌으면 좋겠습니다. 다소 지루한 감이 있습니다. 과제의 주제가 명확하지 않았습니다. 예시를 제시해 주시면 어떨지요.
    라는 과목 자체가 영어에 입문하는 사람들을 위한 난이도의 과목인것같다  좀더 전문적인 회화 수업이나 토익 또는 토플 수업이면 나을듯하다
"너무 학생의 편의를 봐주실 필요가 없으셔도 될 것 같습니다   과제 누구는 하고싶어서 하는것도 아니고 안하면 원래 당연히      인거를 너무 성격이 좋으신지 . 결석으로 쳐주시고   날마다 성적챙겨주시는 느낌이 들었는데, 어차피 제대로 듣지도 않고 관심도없는 애들한테 그렇게까지 해주셔야 하나  라는 생각이 들었습니다.  하지만 전 너무 좋았습니다!"
딱히 개선할 만 한 점은 없는것 같다. 거의 완벽했다.
딱히 없어요!
만족하는 편이여서 요구하는 개선사항없음
스님께서 교수평가에 집착하시는 모습이 보기 좋지 않았습니다.
특별히 없다.
한 학기동안 수고하셨습니다.
그렇지만 실험 보고서 쓰는 것이 너무 시간이 오래 걸렸고 이 수업은 논리 회로라는 수업을 듣지 않고 한 것이라서 힘들어서 그런 학생들은 고려를 해주어야 될 것 같습니다. 그 점이 가장 힘들었습니다.
보고서는 수필이 아니였음합니다.
실험기구의 노후화를 대비한 교체가 필요합니다.
실험만 하면 되는 단순한 실험이라 사소한것으로도 성적이 많이 깎입니다.
조원편성에 있어서 고학년 저학년비율도 맞추는등 균등하게게 나누었으면 합니다. 
그냥    수업 전체적으로 비슷비슷한것 같다.
너무 교과서에 나와있는 내용에만 충실하다. 교과서 외의 다른 자료의 활용도 추가되었으면 좋겠다.
약간의 불만이라면 불만이라고 할 수 있겠다. 한 단원을 마치면서 5% 비중의 과제를 제출한다. 그런데 이것의 평가 기준을 명확히 알고 싶다. 글쓴이는 약간 교수의 주관적 평가로 느껴질 때가 가끔 있었다. 이것은 같이 강의를 듣는 사람들에게도 조금씩은 들었던 사항이다.  
과제 이외에도 중요 문제 좀 찝어주셨으면 좋겠습니다. 시험공부할떄 어떤 것들을 공부해야할지 잘 감이 오지 않아서요.
교수님께서 진행하는 수업에서 사용하는 용어들이 한국어와 영어를 복합적으로 사용하셔서 수업 내에서 이해하는 내용은 많지 않았습니다. 그렇기 때문에 교재에서 사용하는 용어 또는 교수님께서 주로 사용하시는 용어를 수업시작전 정하여 일관성있게 사용하신다면 학생들의 이해도가 수업시간에 월등하게 상향될 것으로 생각됩니다.
교수님이 강의하실 때 목소리에 조금더 신경 쓰셨으면 좋겠습니다. 강의실이 크다보니 뒤에 있는 학생들은 작은 목소리 때문에 같은 등록금을 내도 좋은 수업을 듣기 힘듭니다.
교수님이 매번 시간이 다르게오신다.
매 수업을 조금 늦게 들어오신다. 그런점에서 아쉬움이 많이 남았다.
"비싸고 좋은 계산기를 사야지 기말시험을 시간내에 잘 볼 수 있는 것    수업때 그런 계산기능있는 계산기가 있다는 것은 알려주셨지만  기말때 계산기능을 사용해야된다 라는 전제를 말로써 생략하시고   "" 기말시험은 시간부족하지 않을 것이다"" 라고만 말하셨습니다.  이 기능을 꼭 사용해야지만 기말시험을 시간이 부족하지 않다는 말을 해주셨으면 더욱 좋았을 것같다는 생각이듭니다   열심히 공부하였는데 계산기 누르느라 더 접근할 수있었던 문제조차 손을 못 댄것이 많이 안타까운 점이었습니다. "
쉬운 연습문제에 비해 진치게 광범위한 시험 범위와 난이도
"시험에서 숫자가 너무 복잡하고, 기말고사는 공부를 열심히 했는데도 너무 어려웠습니다."
이미 만족하므로 딱히 개선할 사항은 없다고생각합니다.
재밌었습니다 강의가
