팀프로젝트 비율이 줄었으면 좋겠다다
팀플 조 만들어줄때 같은 대학 학생끼리 만들어주는건 부당하다고 생각합니다. 다른대학 학생들과 교류하면서 해야 서로 배울점이 많을 것 같습니다. 같은대학끼리하니까 서로 아는 정보가 같아서 의견제시하는데 한계가 많았습니다.
" 레포트 내용, 특히 역사를 자신만의 방식으로 정리하라는 것은 매우 난해했습니다."
강의 평가에 의존하는 방식의 수업은 조금 집중력을 떨어뜨리는 것 같다. 
강의시간이 너무 긴것같습니다. 쉬는 시간 후부터는 집중이 잘 되지 않습니다.
강의안을 그대로 설명하는 방식이다 보니 재밌는 내용임에도 약간은 지루하다. 방식을 조금 바꾼다면 더 좋은 강의가 될 것 같다.
교수님께서 너무 읽기만 하셔서 아쉬웠습니다. 
별로 개선할 점 없다고 본다.
조금 더 재밌게 수업해주세요  
학생들의 참여도를 조금 더 높힌다면 더 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다
관심없다.
좀 더 학생들과 이야기를 많이 나누었으면 좋을 것 같습니다 
개선되야할점은딱히없다고생각한다.교수님이 우리의 눈높이에서 이해하기쉽게설명해주시는게 좋았다. 수업의 흥미를 이끌어 주는 수업이였던것같다.
교수님께서 수업을 열심히 하시기는 하는데 전달력이 매우 떨어집니다.     를 읽는 수준에 지나지않는다는 느낌을 받았습니다
참고도서의 내용을 수업 시간에도 조금 다루어 주셨으면 좋았을것같다.
충분히 좋은 강의인것 같습니다.
특별히 없습니다.
개선사항은 이러한 멘토프로그램은 좋은 취지 인것 같고 이러한 수업에 학교에서 좀더 많은 지원을 해주었으면 하는 바람이다.
매달 한번씩 다양한 체험을 할 수 있어 즐거웠습니다. 하지만 스스로 감상하는 시간보다 설명을 듣는 시간이 좀 더 있었으면 좋을 것 같습니다.
거의 모든 세미나 수업이 그렇지만 책을 다 읽지 못하는 게 문제다. 책을 줄이거나 아니면 책을 다 읽을 수 있을 커리큘럼이 만들어져야 할 것 같다.
너무 많은 것들을 한다. 리뷰부터 퀴즈 등등 . 그리고 발표 주제가 매번 같으니 아예 교수님이 주제를 지정해 주시는 것도 좋은 방법일듯!
발제나 토론 조의 도서에서 뽑아내는 주제가 별로다. 조금 교수님이 도움을 주셨으면한다.
발제문 주제를 정할 때 교수님께서 토론거리가 될 만한 것들로 선정해주셨으면 좋겠습니다. 토론할 때 다른 사람들의 반박을 사지 않기 위해서 너무 당연한 듯한 주제만을 선정하니까  시간이 지날수록 토론의 흥미가 떨어졌습니다.
"여태까지의 세미나는 처음에 주제를 정하면 어느정도의 방향성은 제시 해주셨는데, 이 세미나 수업은 주제에 대한 일절 코멘트가 없으시다가 기껏 열심히 조사해서 열심히 발제를 준비해오면 마지막에 사실은 이렇게 논하는 것 자체가 어렵다, 힘들다고 얘기 하시니 맥이 빠지고 헛수고를 한것 같다는 생각이 들었다. "
책의 난이도를 조금 낮췄으면 좋겠습니다.
학생들이 보조도서를 좀 더 활용하도록 하신다면 토론이 조금더 풍부하고 원활해질 수 있을것 같습니다!
개선사항은 없습니다.
굿굿굿
다문화 관련 특강인사를 2 3명 정도로 늘리면 좋겠다.
"다문화 차별상황에 대해 알 수 있도록 흑인, 동남아 강사를 외부강사로 초청했으면 좋겠습니다."
발표시간이 모자른 듯해서 아쉬웠습니다. 교수님 코멘트 때문에 딜레이 되는 시간도 적지 않아서 코멘트는 모든 발표가 끝난 뒤 종합적으로 해주셔도 좋을 것 같습니다.
보다 명확한 수업의 목표가 있었으면 좋겠다.
보다 주제가 더 정확해졌으면 좋겠다. 
수업 시간 중 조별 활동 시간의 비율을 늘렸으면 한다.
"수업시간에 명확한 주제를 가지고 수업을 한것이 아니어서 조금 허탈하다는 느낌이들었다. 다문화사회인 다른나라의 예를 들어주는 수업을 하는 것은 어떨까 생각했다. 예를들어 그 나라에서 다문화사회로 인해 겪는 갈등이나, 그 갈등을 해결하기위해 제정한 법률같은 것을 가르치는 수업말이다."
수업시간에 자는 사람들이나 출튀하는 학생들을 잡았으면 하는 바람이 있다.
일부 수업을 방해하는 친구들이 있는데 혼내주세요!
"토론시간에 아쉬운 점은 많은 학생이 참여하지 못한다는 것이었는데요, 아무래도 궁금한 점이 없을 수가 없거든요. 근데 열정적이신 몇 분들이 열정이 크신만큼 시간을 많이 할애하더라구요. 물론 그 분들의 질문과 답변이 도움이 되었지만 참여하고 싶어하시는 다른 학우분들에게는 장애무처럼 느껴졌을 수도 있었을 것 같아요. 만약에 토론시간에 발언권을 조금 제한하여 모두가 기회를 얻을 수 있다면 더 좋은 수업이 될 것 같아요!"
팀 프로젝트에 좀 더 신경을 써서 구성원들이 모두 적극적으로 참여할 수 있다면 좋을 것 같다.
팀별 활동이 주가 되다보니 개인 평가에 대한 기준이 부족하지 않았나싶다. 개인 평가의 분별력을 높이기 위한 제도가 필요하다.
프로젝트 중간중간에 교수님과의 피드백이 더 활발해졌으면 좋을 듯 하다.
"한 학기 수업이 오로지 기말 프로젝트 하나만을 보고 가는 거라, 그 외의 다른 수업은 집중도가 떨어졌다. 또, 프로젝트를 위해 팀 회의 자리를 마련해 주셨지만 그 시간이 불필요할 정도로 과다했다."
" 교수님의 수업과 학생들의 발표, 과제, 시험 모든 게 적절했었다. 다음 후배들에게 이 과목 추천해 주고 싶을 만큼 교수님도 수업에 성의가 있으셨다."
다
"발표 준비 시, 내용을 모르는 상태에서 자료를 찾는 것이 매우 힘들었음. 발표내용을 먼저 수업을 통해 배운 후, 다음시간에 해당 단원을 발표하는 것이 더 효율적이라는 생각이 듦. "
성적 평가시 좀 더 명확한 기준이 있었으면 좋겠다.
수업은 너무나도 좋고 집중이 잘 되는 수업이였습니다. 하지만 평가에 대해서는 좀더 명확한 기준이 필요하다고 생각됩니다. 발표시 하면 안된다고 하는 사항에 대하여 한 조와 그렇지 않은 조에 대한 평가 구분이 없었습니다. 발표내용에 대한 기준을 정해주셨으면 그에따른 평가도 구분되어야 하는게 맞다고 생각됩니다.
수업이 너무 학생들 발표 위주로만 진행되어 힘들었습니다.
이 강의는 지금도 좋은 것 같습니다.
처음 하는 수업이였는데 책에 관련된 주제 잡기가 너무 어려워서 교수님의 도움이 좀 더 많았으면  더 전문적인 수업이 가능했다고 생각합니다
학생들을 편향된 시선이 아닌 공정한 시선으로 강의를 해야할 것 같습니다.
4 5명 소수의 조가 좀 더 다르고 다양하게 이루어져서 많은 사람들과 각자의 생각을 나눠 볼 수 있길 바람.
교수님께서 좀 더 박력있었으면??
교수님의 사담을 좀 줄일 필요는 있을 것 같다.
단체로 수업하는 것을 더 좋아하시는 듯 한데   개별 수업에 대해서도 비중을 좀 높였으면 한다.
레포트 늦게 내서 죄송합니다.
많은 얘기를 해 주시는 것은 좋지만 가끔은 수업과 관련이 없는 얘기를 길게 하시는 것 같다고 느낀적이 있었습니다.
"명상시간이 조금 부족한 것 같고, 여러가지 명상을 해볼 기회를 가졌으면 좋겠습니다."
"소수자 혹은 사회적 약자의 위치에 놓인 학생에 대한 배려가 필요합니다. 수업시간 도중에 해당 학생들에 대해서 조금 사려깊지 못한 발언을 하실 때가 종종 있어, 논리적으로 옳지 않은 귀결인 것은 알지만 개인적으로는 무척 좋게 생각했던 불교라는 종교에 대해서도 약간 실망할 뻔 했습니다. 다만 해당 내용에 대해 받아들이고 인정해 주신 부분은 참 멋지다고 생각합니다. 장애인을 무조건적인 동정의 대상으로 본다든가, 당연히 모든 학생들이 사회적 소수자가 아니라고 가정하신다든가, 정확하지 않은 분야에 대해 말씀하시는 때에는 제가 아시던 교수님의 멋진 모습에 비해 상대적으로 실망스러웠습니다. 조금 더 배려해 주시면 무척 좋을 것 같습니다. "
"수업을 너무 늦게 끝내주시는 것 같습니다. 보통 55분이 넘어서 끝내주시는데, 연강이 있는 학생들을 조금만 더 배려해주셨으면 좋겠습니다. "
아침 수업일 경우 학생들이 많이 피곤해 함.
에 . 과제가 . 좀 많나 .?
연강이 있는 사람들을 위해 수업은 50분을 넘지 않았으면 좋겠다.
"조별로 활동을 할 때, 계속 같은 사람들만 만나다보니 다른 사람들과의 접촉이 없었던 점이 아쉽습니다. 그러나 너무 난잡하게 움직이면 집중력이 흐려질 수도 있으며 오히려 깊은 정을 쌓기에 힘들 것이라는 점을 인정합니다. 이에 대한 보완방법으로 다같이 활동할 수 있는 체험활동 한 가지를 진행해주시면 훨씬 즐거운 수업이 될 것 같습니다. "
좀 더 재미있는 활동을 했으면 좋겠네요.
지금처럼 진행되어도 좋을 것 같습니다.
팀별로 활동이 다양했음 좋겠다.
    
과제 몰몰
발표두번은 조금 부담스러웠다.
"                 ,                     ."
교수님의 수업방식을 조금 바꿔야 한다. 이해가 어렵다.
문과 학생들을 배려하여 수업 내용이 조금 쉬워질 필요성이 있음   이해하기 힘든 내용을 너무 빨리 진행하여 어려움이 잇었음
"수업은 솔직히 이과생으로서는 마음에 들었지만,  학점 배분방식이 너무 빡빡하다고 생각한다 ㅠ 다른과목에 비해서 내가 공부한만큼 학점이 안나왔다. 학점 배분을 하는데에 있어서 융통성이 있었으면 좋겠다."
시험범위 밖에서 문제가 나옴(안배운곳에서 문제가 나옴)
절대평가가아니라 상대평가 였으면 좋겠습니다. 
지금도 좋습니다 ㅎ
지금처럼만 재미있게 수업하시면 문제 될께 없을실 것 같습니다.
과제가 너무 많다. 
"굉장히 이론에 치중한 수업이었다는 점이 아쉽다. 학생들의 집중도, 참여도가 낮은 점이 ㅇ아쉽다."
교수님 감사합니다 
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
"교수님이 이 수업시간에서 사실 무엇을 말하고자 하는지 전혀 느껴지지 않았습니다. 협상이란 것 자체가 책으로 배워서 늘 수 있는 것도 아닌 과목의 모호성 때문에 그런것도 사실이지만, 교수님 자체의 너무 융통성 없는 수업 방식, 그리고 출석 방식도 공정하지 않다고 생각한적이 정말 많습니다. 저희에게 협상을 가르쳐주셨으면서, 합리적인 이유로 인한 결석에 대한 제 이야기조차 듣지 않으시더군요. 물론 교수님과의 학생 관계가 갑과 을의 관계이지만, 교수님께서 너무 일방향적으로 저희에게 다가오셔서 많이 불편했습니다. ㄹ"
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
매주마다 정기적으로 레포트를 쓰는 비중을 줄이고 시뮬레이션 게임이나 협상 상황등을 학습하는 요소를 늘려주셨으면 좋겠습니다.
수업이 조금 복잡한다. 교수님이 중요한 것을 잘 알려 주실 수 없다.
"저는, 개인적으로 매주 레포트를 쓰는게 많이 힘들었습니다. 책은 정말 협상에 대한 구체적인 내용이 많이 있는데, 문장이 너무 어렵습니다. 그래서, 매주 레포트를 써야 하는데, 적지 않은 양이라 힘겨웠던 것 같습니다. 그리고 마지막에 5장 짜리 레포트를 내야 했었는데, 그렇게 많은 양은 아니었지만, 시험기간이라 조금 부담스러운 감은 있었습니다. 하지만, 아쉬운점보다 장점이 더 많은 강의라고 생각합니다.  "
좋은 점을 많이 닫았다
지각을 결석으로 처리하는 교수는 처음입니다. 단지 출석체크 할때 자리에 없었다는 이유로 . 아파서 결석해도 진단서 가지고 가도 무용지물.
토론식 수업은 어쩔 수 없이 토론이 잘 이루어질 때도 있지만 원활하게 이루어지지 않을 때도 있던 것 같습니다. 가끔 매끄럽지 않은 부분도 교수님께서 잘 이끌어주셨던 것 같습니다.
더이상개선할 사항이 보이지 않습니다 한학기동안 감사했습니다
시험을 필기시험 실기시험 이렇게 나누어서 보기보단 한번에 봤으면 좋겠다. 
실습도 교수님께서 지도해주신다면 부족한 친구들이 많이 배울 것 같습니다.
"실습시간에 너무 책에있는것을 그대로 타이핑하는 부분은 없애주시고 핵심부분만 빈칸등을 내어서 그부분에대해 생각하고 접근하게 하는것이 훨신  더욱  도움이 되었습니다   타이핑하는것은 실습이 끝나고 나면 내가 무엇을 했는지  손가락만 아프고 지친다는 느낌만 받았고 빈칸이있어서 접근하는 문제는 이부분이 무엇을 의도하는지, 어떻게 접근해야되는지 생각하고 자연히 책을 뒤지게 되고, 공부를 하게되는것 같았습니다  또한 서로 의논하고 문제해결능력을  키울수 있었다고 생각합니다."
강의자료는 적어도 하루 전에 올려주세요. 당일 수업시간 직전이나 그 이후에 올려주시면 수업 준비를 할 수가 없어요.
교수님의 피드백이 있었으면 하는 아쉬움이 남는 강의였습니다.
만족합니다
오픽시험이 논술형이 아니고 구술시험으로 보는게 좀 더 실제 오픽 시험 볼 때 도움이 될 것 같다 
평가의 어려움이 있을 수 있겠지만     수업인 만큼          도 있었으면 좋았을 것이라고 생각한다.
피피티 위주의 수업이라 조금 지루한면이 있다 
