 팀별 발표 준비를 할때 참여를 하지 않은 학우들에 대해서는 각자 조 원들이 평가를 내릴 수 있는 평가지를 주셨으면 좋겠다. 각자 어느정도 역할을 맡아서 이 프로젝트를 이끌어 나갔는지 파악해 주셨으면 좋겠다. 사실 조원 몇몇분들이 계속 연락도 안되고 참여를 안해서 많이 힘들었던 부분이 있었다.
2시간 수업이다보니 조금 루즈함
수업 시간을 좀 더 늘이는 편이 본 수업의 질이 더욱 향상 할 수 있을 것 같아.
이클래스를 이용했으면 좋겠다.
팀프로젝트를 할 때 내부평가도 있었으면 좋겠습니다
학생들에게 정확한 성적 평가와 시험과 과제에 대한 설명이 부족하였다.
     출석과 기물 20문제 주관식으로 어떻게  부터  를 나누시는지 궁금합니다.  크리에이티브 입문 처음 강의계획서 봤을 때 토론부터 발표 다양한 방식들로 진행된다해서 신청했는데  이번 수업도 전 좋았지만 강의명에 맞는 좀 흥미는 떨어졌던 것 같아요  그래도 다양한 광고를 보여주신 점은 정말 좋았습니다!
   없습니다.
 기말고사를 한번 보는 것 보다는 중간고사를 한 번 더 시행하는 것이 좋다고 생각한다.
강의 준비가 역시 잘 안되어있는 느낌이다. 그리고 피피티 위주의 설명이라 광고학과 답지 않은 암기위주의 수업방식이라 좀 실망이었다.
강의가 좋아 특별한 개선사항은 없습니다.
공강이 많았다.
몇십여명 수업중에 교수님은 당신눈에 띈 몇명만 골라서 계속 질문해주고 그학생들만 이뻐함. 뭔가해볼려해도 그냥 교수님이 찍은애들만 집요하게 챙김. 전혀 크리에이티브하지도않은 수업. 완전 실망
시험 내용과 범위를 미리 조금이라고 알려주시면 수강과 시험을 치기엔 더욱 도움이 되고 좋을 것 같습니다.
중간에 과제도 내주셔서 시험 성적에 대한 변별력이 조금 더 있었으면 좋겠다.
크리에이티브인 만큼 문제 같은 것이 조금 더 창의력을 요구했으면 .
특별한 개선 사항은 없습니다.
평가가 출결과 기말이여서 너무 비전공자들에게 힘든 수업같아요
매우 만족스럽다. 
수업에서 교재와의 연관성을 늘렸으면 좋겠다.
조금 더 재미있게 수업을 진행하셨으면 좋겠다.
좀더 강의 내용이 충실했으면 좋겠다
주로 팀플위주의 수업이고 팀플을 자발적으로 구성하는 방식이어서 힘들었다. 교수님이 직접 팀을 구성해주는 방식으로 팀플이 이루어졌으면 좋겠다.
탐프로젝트 위주의 수업이다 보니 수업이 늘어질 때가 있다.
"공압제어, 열전대 열전도 실험의 조교가 굉장히 문제가있다고봅니다.  실험자들을 존중해주는 모습은 전혀 찾아볼 수 없으며 자신이 뭐라도 된것마냥 막말하고 수업을 진행하는데 굉장히 방해를 끼칩니다.  친절함은 전혀 찾아볼 수 없으며 ""이걸 왜 모르냐"", ""이렇게해서 오늘 끝나겠냐"" 등 학생들이 처음접하기에 어려워하는 부분에대해 감정적인 말을 던지며 실험을 방해합니다  또한 비틀림,인장 실험의 조교는 출석체크만 하고 자리를비워 도움을받을 길이 전혀 없어 수업이 원활히 진행되지 못했습니다.  본 수업은 5개의 실험으로 진행되는데, 나머지 3명의 조교는 실험에 대한 이해를 도와주고 부가적인 이론을 친절히 설명해줍니다만   상기언급한 두명의 조교는 교수의 눈을피해 학생을 갈구고 수업의질을 현저히 낮추는데 일조한다고봅니다.  "
많은 도움이 되는 강의 였습니다.  한 한기동안 감사했습니다.
정보통신수학몇 실습 수업을 통해서 컴퓨터 시스텔의 기초 익숙하고 컴퓨텔 운영 시스템의 능력도 배웠다.
"족보가 있는 사람들이 많은데 족보 없는 사람들은 피해를 입지 않도록  시험문제를 매번 바꿔주세요 .  팀 프로젝트는 다같이 참여할 수 있는 것  (아예 복붙만 해서 보내는 사람이 많아서 한명이 다 수정해야 하는 일이 여러팀에서 발견됩니다),   혹은 수업 내용과 관련이 더 깊게 있는 것이었으면 좋을 듯 합니다. "
출석점수의 비율이 레포트점수보다 좀더 지대한 영향을 미치는것 같아 아쉽다.
"프로젝트로  언어를 이용해 리눅스 쉘 프로그래밍을 설계했는데, 강의 내용을 이해하는데 별 다른 도움이 되지는 않았습니다.  게다가 대부분 구현에 필요한 유닉스 표준 함수 등에 대한 지식이나 사용 경험이 없기 때문에 프로젝트 진행에 어려움이 있었습니다.  프로젝트 진행 전 이에 대한 기초 설명을 해주시거나, 프로젝트 주제를 강의 내용과 연관되는 방향으로 제시하는 게 좋을 것 같습니다."
"프로젝트를 수행하는데에 수업시간에 배웠던 것을 이용할 수 있도록 하였으면 좋겠습니다, 즉, 수업의 내용과 프로젝트 수행과제의 내용이 일치였으면 좋겠습니다. 시험 족보로 인해 합리적인 성적 배분이 힘들게 된 것 같습니다, 문제 갱신이 시급합니다."
문제를 많이 풀어주세요
성적평가의 기준을 전혀 모르겠다다.
수업을 하면서 책에 있는 회화문만 공부하는 것이 아닌 학생들끼리 짧게라도 직접 회화를 하는 시간이 있으면 좋았을 것이라 생각합니다. 
"저는 선의 이해라고 해서 초기불교, 소승불교, 대승불교, 밀교와 구분되는 선을 배울 줄 알았는데 불교 전체를 선이라고 말씀하시는 것 같아 초기에 좀 헷갈렸습니다. 그 부분에 대해서 선의 이해에서의 선에 대해 명확한 개념 구분을 먼저 해주셨으면 좋겠다고 생각합니다."
조별발표를 더 많이 했으면 좋았을 것 같다
중간에비해 기말이 갑자기 어려워진 느낌이었습니다
특별히 없습니다.
학생들의 수업 참여도를 증진시키길 바란다.
결과도 중요하지만 학생들의 노력도 알아주셨으면 좋겠다.
"선정도서 5권 중에서 본인이 발표할 부분이나 에세이 할 책만 읽게되는 경우가 많은데, 모든 책을 골고루 읽게 하기 위해서 책을 읽고 퀴즈를 푸는 형식이 있었으면 좋겠습니다.  "
토론을 하기위한 책을 하나로 통일하는게 더 깊이있게 얘기할 수 있을 것 같다. 시간이 너무 부족했다. 
팀프로젝트가 제대로 진행될 수 있도록 중간점검이 필요하다고 생각합니다.
학생과의 지나친 친목질은 지양해야한다.
"학생들에게 잘 챙겨주신 만큼, 학생들에게 기대하시는게 많으신것 같습니다.  그만큼 못하게 되면, 눈치를 보게 되고, 교수님께서 학생들이랑 개인적으로 카카오톡을 하시는데, 그러한 부분에서는 참여도를 높였지만 그만큼 부담이 됬습니다."
"학생들이 열심히 수업에 참여하지 않을 때에는 학생들을 한 명 한 명 찝어서 의견을 물어보시는 것도 수업 진행에 도움이 될 것 같습니다. 아무래도 시험을 보는 정보전달형 수업이 아니다 보니 열심히 듣지 않는 학생들이 있을 때에도 있는데 그런 질문을 함으로써 수업시간에 집중력을 높일 수 있을 것 같고, 자신의 의견이 있어도 발표하는 데에 쑥스러움을 타거나 나댄다고 생각해서 발표하지 않는 학생들도 수업에 참여할 수 있도록 할 수 있을 것 같습니다."
   혼자만의 수업을 하시는 것 같다.
"단점을 쭉 적어보겠습니다. 일단, 전 이 강의를 들으면서 '이강의의 목적이 무엇일까'하는 의문이 들었습니다. 말다한거죠. 전 분명 '영어로 써져있는 책을 어떻게 깔끔하게 읽을수 있을까, 어떻게 해야 이 책의 해석을 잘할수 있을까'에 대한 강의를 기대하고 이 수업에 들어왔습니다 그런데 첫날 교수님이 하신 말씀을 듣고 깜짝놀랬죠. '3학년 정도면 이런거 주르륵 읽으면서 직독직해 다 돼지 않습니까?' 순간 벙쪘습니다. 그럼 우리는 도대체 뭘 배우러 이수업에 들어온거지? 하구요. 분명 영어를 못해서 영어를 배우러 온사람들에게 교수님께선 저런말을 했습니다. 그럼 한마디 해보겠습니다. 교수님은 항상 책을 읽고 정리를 해오십니다 그렇지않습니까? 그러면서 그 책을 여러번읽어보실겁니다 왜냐면 책이 어렵기 때문이죠. 아마 어려운문장도 사이사이 껴있어서 여러번 왔다갔다 읽어보셨을 수도 있습니다.아마 분명히 그랬을겁니다.  교수님께서 공부를 정말 열심히 해오신다고 저희에게 스스로 말씀 하셨으니까요. 그러고는 저희한텐 이렇게 말씀하셨습니다.직독직해 안되냐고. 정말 앞뒤로 논리에 어긋난 말씀을 하신거죠. 제가 외국인한테도 영어를 정말 잘한다는 소리를 듣는 친구한테 저희 리딩책 지문을 들이밀었을때 이런말을 했습니다.'와 이거 내용 장난아닌데? 어렵다.' 그런데 아주 평범하게 영어를 해왔는데 그저 3학년이라는 이유만으로 그렇게 어려운지문을 내놓으시고선 직독직해 안되냐는 말을 교수님께서 던지셨습니다. 학생에대한 최소한의 배려도 없으셨던거죠.더군다나 저희는 이 교양수업 뿐만아니라 오히려 매우 어려운전공에 신경이 곤두서있는데 교수님께선 어려운 지문을 스스로 해석도해보고 정리도 해오셨으면서 우리한텐 정리할시간도 주지않고 이런 말을 던지셨습니다. 어떻게 생각하세요? 교수님께서 생각해도 미안하지않습니까 학생들에게  그리고 문제점은 이것뿐만이 아닙니다. 위에 저 한마디를 듣고 참고 수업을 들으려고 했으나, 중간에 그냥 수업듣기를 포기했습니다 왜냐면 수업의 목적이 무엇인지 또렷하지 않았기때문이죠. 난 분명히 '영어를 어떻게하면 잘할수 있는가? 영어를 어떻게해야 좀더 부드럽게 해석할수있으며, 영어의 문법이 어떻게 되고,영어권 사람들은 어떤 표현을 선호할까'등등 이것들에 대해서 배우러 왔는데 교수님께선 '   가 무엇이고, 메가로폴리스가 무엇이며,시장이 어떻게 생겨난것인가'등등 아주 저희가 바라는것과는 정반대로 목표를 잡고 수업을 하셨습니다. 정말 할맛이 뚝떨어지는 수업이 될수밖에없었죠. 우리가 원하는것관 정반대로 가니까요. 교수님께서도 앞에서 느끼셨을겁니다. 학생들이 더럽게 수업을 안듣는다는걸요. 이유는 바로 위에서 말했던내용들에 모든게 다 있습니다. 저희는 '영어'를 배우러 온거에요 '영어로 적혀있는 글의 내용'을 배우는게 아니라 그리고 한마디 덫붙이면요. 만약에 그 영어지문을 저희가 똑바로 부드럽게 해석을 할수있다치면 그 내용을 저희가 과연 이해하지 못할수준일까요?. 대답은 절대 아니라고 말씀드리고싶네요. 웬만한 동국대생들 다 똑똑한사람들입니다. 그게 한글로 적혀져있으면 5초만에 이해하고 넘어갈 내용이에요. 근데 저희가 이해를 못하는부분이 정말 내용이 어려워서 이해를 못할거라 생각하십니까? 단지 영어로 적혀있어서 그걸 한글로 해석하지 못해서 어려운거에요. 그러면 교수님은 수업목표를 영어로 적혀져있는 글의 '내용파악'이 아니라 당연히 '해석방법'으로 놓고 수업을 진행해야하지 않을까요?  그리구요, 시험문제를 보고 정말 어이가 없었던건, 아예 교과서를 외워야 되더군요. 그게 공부를 하는지 안하는지 판가름하는거라고. 아 물론 성실한사람들에게 점수를 더 주고싶은 마음이 있으신건 알겠습니다. 그런데요 이건        수업이에요. 당연히 '영어를 잘하는사람'을 가리는 시험이 되어야하고 그러기위해선 '교과서를 외우는'시험이 아니라 '누가 해석을 더 잘하는지'에 대한 시험이 되어야하구요. 아무튼 너무길어져서 중간에 자르겠습니다 용건은 다 말했으니까요 제발 읽어보세요.앞뒤 안맞는말 단 하나도없을거니까요."
좋습니다
"중간고사 기말고사 등 시험시 여러 사람들이 부정행위를 합니다.   특히 외국(중국)학생들이 부정행위를 하는데 아무런 조치가 없었고, 몇몇에게만 특별히 과제를 내주어 점수를 복구 할 수 있는 상황을 만드는 것은 불공평하다고 생각합니다."
1. 컴퓨터가 늘 모자랐던 점 2. 기말고사 성적공시를 해주시지 않은 점.
3  캐드는 시간이 부족해서 못 배운 것인지 궁급합니다
개선사항없습니다.
실기시험에 대한 변별력이 떨어집니다. 
실습과목이라서 스스로해야 할 부분이 많지만 수업시간에 따라가지 못하는 학생들을 위해서라도 이해하기 쉬운 설명과 반복해서 수업을 진행해 주셨으면 좋겠다. 수업 진행을 처음 배우는 학생의 눈높이에서 진행해 주셨으면 좋겠다. 
실습실 컴퓨터 관리 및 실습 관련 프로그램이 잘 설치되어 있었으면 좋겠습니다.
실습할 때 조교가 모르는 걸 물어봐도 답변을 명확하게 주지 않습니다. 다른 학생은 하는데 너는 왜 못하냐는 말을 자주하더군요. 그리고 캐드는 3주 정도 수업하고는 계속 같은 거만 하는 느낌이라 배운다는 생각이 들지않았습니다.
교수님 한학기동안 감사합니다다
"기말 시험 평균 점수가 10점 20점 정도라고 하셨고 이번 기말고사도 그렇게 나올 것으로 예상이 되는데   과연 시험 평균이 10점,20점대의 시험이 변별력이 있다고 생각하시는지?"
수업내용에 비해 시험이 조금 어려운 경향이 있는 것 같습니다.
"수업진도때문에 조교선생님과 진도를 나간적이있는데, 하나도 이해못하고 넘어가서 그부분은 시험에 손대지도 못함"
한 학기동안 감사했습니다.
 맘에 안들면 다른 수업을 듣지 왜 신청했어 라고 다른학생한테 하신 말이 기억나네요 
강연자에 대한 준비가 충실하지 못했던 것 같습니다. 하지만 초대된 강연자들은 전부 만족입니다.
같은 교수님이 두번 들어오셔서 비슷한 말씀을 해주시거나 아니면 다른 교수님일지라도 같은 내용을 반복해서 지루한 것 같다.
"교수님께서 이유없이 휴강을 하는 일이 줄었으면 좋겠다. 통계학과 교수가 이러한 수업을 진행하는 의도를 전혀 모르겠다. 사전에 강의 준비가 되어있다면 좋았을텐데, 전혀 그렇지 않아 배울 점이 전혀없다. 수업 전 강의 준비를 좀 해주셨으면 좋겠다. 레포트는 학생들 대부분이 서로 참고하여 제출하는 것 같으니 레포트 채점에 유의했으면 좋겠다."
딱히 개선해야 할 사항은 없었다. 
매주 강의자를 찾아다니시는 느낌을 받았습니다. 혹은 적당한 강의자를 찾지 못하였을때는 뗌빵으로 채운듯한 강의자를 세우는 듯한 느낌도 받았고요. 강의하실 분을 유명하시고 바쁘신 분을 스카웃하는 데 있어 어려움은 알겠지만 처음 3주빼고는 강의하시는 분들과 연관성이 있는 지도 모르겠고  강의를 듣는 내내 정신없다는 생각밖에 들지 않았습니다.
박영석 대장님의 탐험에 대한 이야기와 명사분들의 강의 이외에도 좀 더 다른 강연이 필요하다고 생각합니다.
시험에 대한 언급이 제대로 되지 않았습니다. 다양한 강의가 이루어지면 더 좋을 것 같습니다. 감사합니다!
조금더 다양한 분야의 사람들과 만났으면 좋겟습니다.
"출석체크가 너무 허술하고 미숙합니다.   중간고사 기말고사 또한 필요하지 않은 것 같은데도,, 굳이 중간고사 기말고사를 억지로 낸 듯한 느낌입니다.  분량만 채우면 되는 과제와 중간고사 기말고사는  . 억지로 수업요건을 채우기 위한 것 같습니다.  좀더 신경써주셨으면 좋겠습니다."
패스 논패스의 강의 치고 꽤 유익했던 것 같습니다.
하지만 잦은 휴강으로 인해 박영석 대장의 탐험과 도전정신을 계승하기엔 부족한 학기였던 것 같습니다. 그리고 박영석 대장 이외의 인물들을 통해서 여러 탐험정신과 도전정신을 배웠으면 좋겠다는 생각을 합니다.
휴강이 적었으면 한다.
교수님이 좀 더 일찍 수업에 임하셔서 지각을 하지 않았으면 합니다.
너무 좋았습니다.
딱히 없는 것 같다.
명상이나 개인적으로 호흡을 가다듬는 것이 늘면 좋겠다.
모르겠다
모르는 학우들과 얘기를 해보고 이런 것은 좋았지만 굳이 남자와 여자를 짝지어야 했을까 라는 생각을 많이 했다.
수업시간을 맞춰서 와주셨으면합니다다
왜 비싼 돈 내고 불교수업을 필수로 들어야 하는건지
좀 더 명상과 관련해서 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다.
좀 더 학생과의 시간을 소중히 여겨주셨으면 한다
지루했다.
한 시간 수업인데 출석체크로 너무 많은 시간이 소요되는 것 같아요. 방안을 구상하셔서 수업시간을 알차게 사용하셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
 어쩔 수 없이 학생들은 평가에 예민할 수 밖에 없는 듯 합니다.  평가의 기준에 대해 설명 해 주시고 중간 평가에 대해 학생들에게 피드백 해주신다면  추후에 학생들이 납득할 수 있는 근거가 되지 않을 까 생각합니다.
"교수님 본인의 사담과 개인적 견해를 수업시간에 너무 많이 꺼내신다. 학생들도 개개인의 생각과 가치관이 다른데 교수님 개인의 사적인 의견과 생각을 다 맞는 이야기라는 듯이 말씀하시는 것은 너무 거슬린다. 나의 3시간과 등록금이 아까울 정도이다. 또한, 고전영화분석이라는 수업과 영화/  스타일분석이라는 수업은 엄연히 강의명부터 다른 수업임에도 비슷한 수업으로 진행할테니 같은 수업을 듣는 사람은 다른반으로 옮기라는 것도 이해가 되지 않는다."
수고하셨습니다.
"영화전공수업이다. 그런데 영화를 틀어 놓고 우리 엄마나 할 법한 수다를 마이크를 잡고 떠드시는데, 영화 소리도 안 들리고 교수님 소리(물론 수업과는 상관없는 내용이지만)도 안 들린다. 영화를 볼 땐 집중해서 봤으면 좋겠고 교수님의 정치적 성향에 대해서 알고 싶지도 않다."
"이런 최소한의 규제만 있는 자유로운 수업을 원했던 터라 다 좋았습니다. 수업도 교수님도 정말 좋았고, 감사했습니다 "
"책을 기준으로 수업을 했지만, 공부를 하거나 되새겨보면 수업 주제의 중심이 조금 모호하다는 생각이 들었다."
 강의 시간에는 조는 학생들이 굉장히 많았습니다.
 다른 강의실로의 이동시간 고려해서 마쳐주시기 바랍니다. 걷는 명상은 별로였습니다.
강의에서 나의 삶의 목적을 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
그냥 이과목이 없어져야한다 . 이거 왜들어야 되지?    ㅋ 
딱히 거론할 내용이 없다고 생각된다.
딱히 없습니다.
명상에 대해서 배우는 것은 좋지만 불교에 대해서 관심이 없는데 스님이나 불교에 대해서 배우는 것은 . 조금 .
