"교수님들은 학회나 연구를 하면서 수업도 병행해야 해서 일정이 어긋날 때가 많은것은 알지만, 더 학생을 위한 배려를 학교가 보여주었으면 좋겠다. 보강을 한다고 하더라도, 개인 시간때문에 보강을 못 듣는 학생도 있고, 모두의 보강 일정을 맞추는것이 쉽지는 않다. 교수님들의 일정을 최대한 반영하면서도 수업에 지장이 없었으면 좋겠다. 그 많은 돈을 내고 학교에 다니고 있는데 못 배우는 부분이 많은것 같아 돈이 아깝다는 생각도 든다."
"수업진도가 계획대로 진행되지 않았던 점과 휴강이 너무 많았다는 점이 많이 아쉽습니다. 설명하시다가 잘못설명하시거나 내용을 잘못말씀하셔서 간단한 내용인데도 헷갈렸던적이 종종 있었는데 교수님께서 수업을 빨리 진행하려고 하시다보니 벌어진 일이라는 생각이 드네요. 수업을 서둘러서 일찍 끝내려고 하기보다는 천천히 수업하는게 오히려 이해에 도움이 되서 자연스럽게 수업도 일찍 끝날수 있게 될것같아요. 과목자체가 특정분야이다보니 흥미가 없으면 수업을 듣기가 힘든데, 이런부분도 다음학기 수업부터는 신경써주셨으면 더 좋은수업이될것같네요. "
교수님 넓은 강의실에서 시험을 보는데 앞에서 앉아만 계시니 뒤에 있는 학생들이 모두 컨닝을 하더군요. 대학에 와서 조금은 충격을 먹었습니다. 모르고 계실 것 같진 않은데 알고도 그러신다면 더더욱 그러지 말아주세요요
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
별다른 의견 없습니다. 
수고하셨습니다.
시대적인 상황의 예나 설명이 더 있으면 학생들의 집중도를 더 높일 수 있을것 같다.
시험을 볼때 시험감독을 조금 더 정확하게 해주십시오 뒤에서 간혹 컨닝을 하는 사람들이 있습니다.
현재로 만족합니다
개선 사항은 딱히 없다.
개인적으로 조별 활동도 있었으면 좋을 법 햇는데 아쉽습니다 
별 다른 개선 사항은 필요하지 않은 것 같다.
상세한 강의가 듣기 좋았습니다.
수업이 더 재밋엇으면 좋겟다다
음  .
이 수업은 주로 혼자서 명상을 하는데 다른 사람과 함께 할 수 있는 명상법이 더 많아지면 좋겠습니다.
이론형 수업이 너무 길어서 실습을 넣었으면좋겠다.
좌선실이 너무 추워요ㅠ
처음 강의 신청했을 때에는      를 이용한 프로그래밍 실습을 하며 인공지능 알고리즘을 직접 다뤄볼 줄 알았는데 그렇게 않아 아쉬운 점이 있습니다.
출석 체크는 수업이 시작하거나 끝나는 마지막 시간에 하는 것이 좋은 것 같습니다. 몇몇의 학생들이 종이에 출석 체크를 할 경우에 자신의 이름을 적고 그냥 나가는 경우가 있어서 좋지 않아보였습니다.
출석을 직접 부르셨으면 좋겠어요  대리출석하시는 분들이 많은것같아요 ㅠ
특별한 개선사항이 없어보입니다!
"시험문제를 내주실때 명확하게 원하는 항목을 적어주시면 좋을거 같습니다. 예를들면 특허공개제도에 대해서 서술하시오 라는 문제가 있으면 특허의 의의 종류 장.단점 에 대해서도 추가적으로 적어야 하는데 이게 어느 정도 항목까지 적어야 되는지 판단이 되질 않아 애로사항이 있었습니다. 또한 중간고사에서도 과학기술법에대해서 서술하시오 라는 문제였는데 법의 이념과 의의, 세가지 종류를 알고 있음에도 불구하고 왠지 사족이 될거같아 적지 않았습니다. 물론 과학기술기본법을 서술하기 위해 적어야 하는 항목이지만 만약 교수님이 원하시지 않는 항목이면 시간이 낭비 될거같아서 적지 않았습니다. 이러한 점만 개선되면 좋을거 같습니다."
시험문제에 객관식이나 단답형 서술형 문제를 조금 넣어주셨으면 좋겠습니다.
시험문항 자체가 조금 난해하고 애매한 부분이 있었다
시험이 정말 별로다.
학생들의 잠을 쫓아주셨으면 
1학기 수업은 충분히 만족스러웠습니다  다음 학기는 교수님께서 더욱 욕심내주셔서 더 많은걸 알려 주셨으면 좋겠습니다 
       
   를 그대로 읽기보다 학생들이 이해되었는지 확인하기위한 실습을 위주로 했으면 좋겠습니다.
딱히 없음
조교가 수업에 못오면 교수라도 오던지 해야하는데 조교도 교수도 안나오고 학생만 덜렁 나와서 이클래스에 과제 하나 올리는 행태는 어디서 배워먹은 교수법인지 상식적으로 이해가 안가네요.  여교수랑 여조교인지 몰라도 둘 다 짜증을 기본으로 탑재하고 있어서 자기 성질 부리는것도 어디서 배워먹은 건지 이해 불가네요.  
조교님이 좀더 친절하셨으면 좋았을거 같습니다.
참여도를 개선선
모르겠습니다.
불만사항이 없습니다
생각보다 잘 이해가 되지않았던 부분도 많았고 그에대한 질문을 하면 교수님이 약간 화를 내시는 것 같기도 해서 물어보기가 뻘줌했다. 이런점은 조금 개선되었으면 좋겠다.
시험을을 너무 암기 위주로 치는 것 같다.
아직 개념을 서술하는 식의 문제밖에 나오지 않아서 아쉽다  문제 푸는것도 있었으면 더 재밌었을텐데! 다음 학기나 학년을 기대해봐야겠다. 실습에서 문제푸는 것들 재밌다 .
지금도 충분히 좋다.
단점은 프린트에 오타가 너무 많습니다. 이제까지 수업해오셨다면 고칠 시간이 충분하셨을텐데 아직도 많네요 . 그거때문에 뜻이 틀리고 답이 틀리는 경우가 생기므로 꼭 고쳐주시길 바랍니다 . 그리고 교재를 거의 사용하지 않으실거면 차라리 암묵적으로 복사집가서 교재 복사해서 보자고 하는게 더 나았을거 같습니다  저는 복사해서 봤거든요 
랜덤으로 시키실때 옆에 표시해 두고 골고루 시키면 좋을 것 같다.
문법용어를 잘 모르는 학생들이 알아 듣기 조금 힘든 것들이 있었다.  
문제의 다양성이 좀 부족했음 (수업 자료_)
좋았다
강의시간에 이해를 못 한 학생들의 질문을 조금 받아주셨으면 좋겠습니다.
과제를 내주지않아 편한 점이 있엇으나 그런게 나중에 시험에는 도움이 되지않앗다. 적당한 양의 과제는 괜찮을 듯 싶다
관광 체험을 위주로 해주었으면
교수님 말이 너무 빨라요
교수님의 발음이 좀 어눌한 것 같다.
나쁘지 않음
너무 발표위주여서 . 교수님 수업 부분도 있었음 좋겠어요  발표 중간중간 설명 방식 말구요 ㅜ.ㅜ 근데 교수님은 짱짱 좋으셨어요 ! 다같이 축제같은 곳도 갔음 좋았을텐데 사회 분위기상 불가능했던 점이 아쉬웠네요  
너무 이론만 설명해서 지루한 감이 있다. 재미있는 이야기도 가끔 하셨으면 좋겠다.
너무 학생들의 발표수업 위주로 진행되는것 같아서 조금 아쉬웠어요
딱히 없다.
딱히 없어요 발표 수업이라 다른 사람이 발표할때 집중 안 되는거?
모르겠다.
발표 기준이 애매한 부분이 있었다.
발표날짜같은것을 정할때 딱딱 정리되어서 정했으면 좋았을것같아요요
수업이 학생의 발표로만 진행되어 집중력이 떨어졌다
예제를 더 많이 풀어주셨으면 좋겠다.
자료를 좀 더 많이 주셨습니다.
좀 더 저희 수준에 맞게 천천히 수업을 해주셨으면 좀 더 좋았을것 같습니다
좀더 학생들과 소통하셨으면 좋겠습니다.
좋아요^^
책 문제도 조금 활용했으면 좋겠습니다.
책 문제를 좀 더 활용하셨으면 좋겠습니다.
축제나 행사에 많이 참여했으면 좋겠다.
학생과 더욱 소통하는 강의가 되었으면 좋겠습니다다
학생들의 발표 위주로 되다보니 교수님의 좀 더 전문적인 설명이 부족해지는 느낌이었따
"학생스스로 발표준비를 할 때, 좀 더 자세히 방향을 제시해주었으면 좋겠다."
"학생의 발표준비에 너무 의존하여, 학생이 발표를 펑크내는 경우엔 수업이 아예 진행되지 않았다."
한 반에 사람이 너무 많습니다 
과제가 너무 많습니다. 연습문제를 그렇게 무자비하게 많이 푸는 것보다는 핵심 문항 몇개를 푸는게 더 효과적일 것이라 생각합니다.1학년은 모르겠으나 2학년부터 공대생은 주전공 과제도 바쁜데 미적분학2에 그렇게 많은 시간을 들여 과제를 하는 것은 부담스럽습니다.
과제가 너무 어렵습니다. 
교수님 목소리가 좀더 컸으면 좋겠다.
교제내용말고 다른 문제들도 풀어보면 좋을것 같다.
글씨를 조금만 크게 써주셨으면  
더욱 즐거운 수업이 되었으면 한다.
이해를 돕는 설명이 필요.
조금 졸려요.
출튀하는 애들을 자주 잡으셔야할듯
판서를 수학기호로 쓰셔도 되는데 영어문장으로 쓰시고 영어강의 아닌데 영어 단어 쓰시니까 물론 영어 단어 알게되어서 좋지만 수업에 집중이 안된다.
     인바디검사지지를 조작하는 경우가 있을 수 있으니 원본 아니면 받지 않으시는 게 좋을 것 같습니다!
 저는 전반적으로 다 좋았습니다.
 주교재 뿐만 아니라 보조 교재도 조금의 수업과 교수님께서 학생들이 꼭 알아야 한다고 싶은 부분들은 수업을 해주심이 어떤가 합니다.
강의평가를 하면서 한 학기를 되돌아보며 곱씹어보았는데 별다른 개선사항이 없는 것 같습니다. 이보다 좋은 수업을 만들 수 있는 방법이 저로서는 떠오르지 않기 때문에 별도로 언급하지는 않겠습니다. 이번학기 수업들으면서 너무 감사했습니다.
교수님이 수업에 대한 열정이 부족하였고 학생들이 이해가 가도록 설명을 해야하는데 혼자만 떠드는 느낌이었다.
교재를 좀 더 이해하기 쉽게 만들어주셨으면 좋겠습니다. 한글과 영어를 혼합해서 사용하시니 혼동이 되었습니다.
너무 많은 책을 다뤄서 한 책에 대해 깊은 이해를 할 시간은 오히려 부족했던것 같다. 3 4권정도의 책만 선정해서 좀더 깊게 파는건 어떨까 싶다
"너무 일방향의 소통, 딱딱하고 성경책읽는거같아 집중하기 힘들었다."
다르마칼리지 세미나 수업은 항상 문제점을 가지고 있습니다.  우선 너무 많은 책이 한 학기에 사용된다는 점이 첫번째 개선되어야 할 부분입니다.  그리고 세미나라는 것 자체가 토론과 발표 수업인데 왜 시험을 치르게 하는지 알 수 없습니다.  이유가 책을 읽도록 하기 위한 방편이라고는 하지만 다들 세미나의 처음 취지와는 다르게 시험에 매달리는 현상까지 발생하게 되었습니다.  마지막으로 토론과 발표가 너무 많이 있어서 다른 수업에 지장을 주고 있다는 점이 있습니다 
떠드는 수강생통제가 안된다. 
"발제와 토론이 진행될 때, 학생들이 주도적으로 진행하기보다 교수님 견해에 맞도록, 그래서 점수를 높이 받고자 하는 식의 질의응답이 다소 아쉬웠던 것 같다. 그리고 점수지 같은 장치를 통해, 플로어에 있는 친구들도 자기 발제나 토론이 아니더라도 적극적으로 경청할 수 있도록 하면 좋을 것 같다. "
시험문제가 쉬운편이라 아주작은 실수로 성적이 갈릴수 있다는 것이 부담감이컸습니다. 시험난이도를 조금 높여주시는게 나을것 같습니다.
에세이 분량이 너무 긴것 같습니다다
이 정도면 충분하다고 생각된다
"인바디 측정을 2회에 걸쳐하고, 변화가 생길 시에 가산점 주신다고 설명하시더니 나중에는 제출하는 것에 의의를 둔다는 것, 학생들이 대충 다 모여보인다는 이유로 출석을 미리 부르려 한다는 것 등 평가 기준과 방법이 매우 애매하여 많은 혼란을 주었습니다."
전부 최고입니다.
전체적으로 만족합니다.
