조편성이 너무 성급하고 일정이 다소 빡빡했다.  정정기간이어서 수업에 나오지 않은 학생들이 있었음에도 굳이 첫째주에 조편성을 해서  많은 혼란이 있었다.
"중간에 영어를 쓰다 말다 하는 강의는 원하지않는다.  영어로 진행하려면 처음부터 끝까지 영어로, 한국어면 한국어로 진행했으면 좋겠다.           , 적정기술 등의 프로젝트가 너무 시험기간 또는 다른 과목 과제와 겹친다.  실험에 소요되는 시간을 생각하면 다른 과제와 겹치지 않도록 배정되면 더 나은 결과를 낼 수 있다고 생각한다.  "
지금과 같은 과목을 다음 후배들에게도 추천해주고싶다.
지금대로도 좋다.
참여형 수업이면 좋겠다다
충분히 재미있고 좋은 강의입니다. :)
토론시 교수님께서 특정 팀을 지지하는 모습이 많이 보였다. 좀 더 중립된 입장에서 토론을 진행해 주셨으면 좋겠다.
"토론을 어떻게 준비해야 되는 지를 이해하는 학생이 부족한 거 같아, 초반에 좀 더 세세한 설명을 해주면 좋을 듯 하다. 몇몇 주제에 대해 토론을 하는 과정에서 교수님 개인의 의견이 강하게 피력되는 경우가 있는데 약간의 보완이 필요하다고 생각한다."
팀별 발표시간이 너무 길어져서 집중도가 조금 떨어졌던 부분도 있었던 것 같습니다.
강의노트 등을 조금 더 일찍 이클래스에 올려주신다면 강의준비를 미리할 수 있어 더욱 의미있는 강의시간을 보낼 수 있을 것 같습니다.
다른 교수님을 초청하여 수업을 진행하여도 좋을 것 같다.
"중간 중간에 조직 공학, 세포학 등의 강의에서 나올 법한 영어 교재가 나왔는데 이 부분은 신입생 및 2학년 생들이 이해하는데 조금 어려울 것 같다는 생각도 들었습니다. 특히 생체 재료나 세포 배양 부분은 학부생들이 실제로 접해보지 않았다면      ,    ,         등이 어떤 용도로 쓰이는 지 전혀 감을 잡지 못합니다. 혹시 기회가 된다면 수업 중에 실험 진행이 이루어질 수 있다면 이해하는데 정말로 큰 도움이 될 것 같다는 생각이 듭니다. "
각 조를 짤 때에 인원 제한을 확실히 할 필요가 있다고 봅니다.
너무 아침에 수업한다
딱히 없다 좋았다
수업 방식이 매우 마음에 든다.
"역사,정치,종교 이외에 흥미로운 가벼운 주제로 수업했으면 좋겠음."
역사에만 치중하지 말고 다른 분야도 다음에는 더 다룰 수 있었으면 좋겠습니다.
이 수업이 좋다.
지역연구 과목이 졸업 필수 교양으로 채택되어있는데 이것의 존재 이유에 관해 의문이 든다. 차라리 우리나라 역사를 먼저 다시 배우거나 재정립하고 우리의 것들을 먼저 알아가는 것이 좋을것 같다. 과연 다른나라를 이렇게 구체적으로 공부하는 것에 앞서 우리나라에 관한 역사나 문화를 잘 알 고 있는지 의문이 든다. 
너무    학생들 봐주는 티가 많이 납니다다
다음시간에 무엇을중점적으로 둘지 이야기해주면 좋겠다.
무
수업시간에 문제를 좀더 풀어주시면 좋겠습니다.
시험 난이도가 중간 이었으면 좋겠습니다
잘들었습니다.
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
출석체크를 너무 안하시니 학생들이 대놓고 수업에 참여하지 않는것이 보기 민망했다
과제 및 퀴즈 등등 성적에 반영되는 기준이 매번 다른 것 같아 애매했습니다. 시험 채점기준도 애매했습니다. 힘들고 긴장되더라도 성적을 올릴 수 있는 기회가 여러번 있으면 더욱 공부에 도움 될 것 같습니다. 
교수님 강의가 너무 좋았고 다른 특별한 건의 없습니다. 
교수님의 열정만큼 수업에 집중할 수 없어 아쉽습니다. 교수님의 실무경험을 바탕으로 한 이야기들은 굉장히 재미있었으나 수업과는 다소 동떨어진 면이 있었던 것 같습니다. 또한 내주셨던 과제들에 대한 성적반영도 명확한 기준이 제시되어 있지 않은 것 같습니다. 대부분의 학생들은 최선을 다해 자필로 보고서를 작성하였는데 상대적으로 덜 열심히 한 학생들과 차별이 될 수 있는지가 궁금합니다. 한 학기동안 감사했습니다다
다좋아습니다
별다른 의견 없습니다. 
수업시간 간단한 음료섭취정도는 너그러이 이해해주시길 .
수업시간에 '금융'관련 사설이 너무 깁니다. 금융계통으로 가길 원하지 않는 학생은 듣기가 너무 힘들었습니다.
"중간 기말에 너무 치중하는 것보다 퀴즈 비중을 높였으면 하는 바람입니다.  중간, 기말이 예상문제가 주어지기 때문에 수업을 듣지 않고 시험 전 벼락치기 하는 학생들도 성적이 좋게 나올 수 있는 점이 아쉬웠어요  "
"처음 강의를 시작하실 때 플렌을 제대로 짜서 준비하시는 모습이 필요할 것 같습니다. 이거하다 저거하다 이쪽 저쪽 왔다 갔다 거리는 모습이 안좋았습니다. 이걸 배우다가 저거 배우고, 과제도 갑자기 막 내주시고,  처음부터 과제 5개에 2점씩 점수를 배분해서 10점 이런 식으로 플렌을 짜서 준비하시는 게 좋을 거 같습니다."
한 학기 동안 수고하셨습니다 교수님  
  교재가 영어라서 어려웠습니다. 돈을 더 내더라도 한글교재로 수업하는 것이 좋을 것 같습니다.
" 교수님의 영어실력 부족, 책이 꼭 필요가 있었는가 할 정도로 책에 대한 활용도가 너무 적었다."
 무엇인가 부족한 것이 사실인데 무엇인지는 모르겟다.
                                                                  .                                                                                     .
강의식 수업 때 조금 지루한 면이 있었습니다. 지식 전달도 좋지만 학생들의 흥미를 끌 수 있게 영상자료나 여러 스토리텔링이 뒷받침된다면 좋겠습니다.
공통교양과목 치고 너무 어렵습니다.
"교수님의 강의는 훌륭하지만, 불교라는 강의내용 특성상 따분 하였던것 같습니다."
교수님의 확실한 과제 기한
너무 많은 내용을 짧은 수업에 우겨넣으려다보니 내용이 잘 전달되지 않고 이해하기 어려웠다. 수업시간에 이해하기보다는 혼자 공부하면서 이해한 내용이 훨씬 많았다. 
너무 목소리가 졸리셔요
너무 수업만 하셨기 때문에 지루했다. 
"다른 불교 수업과 달리 굉장히 이론중심적인 수업이라 시험기간에는 전공보다 불교를 더 공부하는 주객전도 적인 상황이 펼쳐진다. 또 매 수업 시간 마다 2시간 풀 집중을 해야 교수님의 필기 라던지 말씀을 놓치지 않고 들을 수 있어서 좀, 개인적으로 피곤한 과목이였다.  그래서 매우 도움은 되었지만(학문적으로), 만약 다시 듣게되다면, 아마 다른 불교 수업을 들을것 같다. 뭐, 어쨋든 학기가 끝난상황에서, 나쁘지 않다."
"다만, 수업에 있어서 말씀드리면     속도가 너무 빨라서 책과 필기를 동시에 하기가 너무 버거웠습니다. 대부분의 학생들이 필기를 하다 포기하고 핸드폰으로 찍거나 노트북을 가져와서 그대로 받아적는 걸 한 학기가 끝나서야 알았습니다.  교수님의 수업속도가 조금 빠르지 않나 생각합니다. 교수님은 불교문화에 대해서 잘 알고 계신 분이지만 저나 다른 학생들은 불교에 대해 아는 거라곤  스님, 목탁, 사찰 정도이고 한 학기에 불교에 대한 문화를 책으로만 배우려면 조금 더 느린 속도로 강의가 진행되어야 한다고 생각합니다.  뿐만 아니라 객곽식 주관식 시험보다는 아예 강의 내용 중 배운 것들을 서술하는 식으로 문제를 출제하면 더 좋지 않을까 생각됩니다."
따로 개서할 만한 사항이 없습니다. 
딱히 없다!
많은 피피티 내용을 다 필기하는데 힘들었다. 이클래스에 올려주시면 좋을 것 같다
배우지 않은 내용이 시험에 나오거나 배운 것 이상의 응용능력이 필요한 문제가 많아서 어려웠습니다   .
성적평가에 약간 의문이 생김. 보다더 공정하게 이루어 졌으면 좋겠음
수업 시간을 늘렸으면   그리고 발표를 준비하는 프로젝트의 주제가 너무 쉽다. 좀 어려운 주제가 좋을텐데  근데 1학점이라 학생에게 많은걸 요구할 수 없어서 그랫던 듯 하다 학점 수에 비해 적절한 요구였다
수업에 쓰인     자료를        에 올려주시면 좋을 것 같다.
수업용 자료를 공개해주셔서 공부할 때 참고하게 해주셨으면 함
수업이 단조로움.
시험범위가 너무 많아서 힘들었다.
"심층적인 강의내용은 불교의 이해에 도움이 되나, 공통교양이라는 점에서 학생들이 흥미를 잃을 것이 우려된다. 좀더 흥미를 유발할 수 있는 수업이 되었으면 한다."
약간지루한것같습니다.
영어로 전공수업을 듣는다는 것에 한계로 전혀 나의 역량을 발전시킬 수 없었다. 평가기준이 너무 엄격하고 딱딱하다. 상대평가로인해 다른 교수님들은 전공과목에 대하여 점수를 더 주고싶으셔서 애쓰시는데 교수님의 기준에 맞지 않는다 하여 최고점이 없다는것이 의문이다. 
원흥관 컴퓨터가 너무 느렸다. 컴퓨터가 조금 더 빠른 곳에서 수업을 했다면 더 재밌었을 것 같ㅇ다.
유익한 시간이었다.
이대로 좋다
재미있는 수업 분위기를 더 만들었으면 좋을 것 같다.
조교분이 2분이나 계셨지만 학생들의 질문양이 너무 많았던 것 같습니다. 온라인을 통한 질의응답이 활성화 되었으면 좋겠습니다.
조교분이 재미있고 저희 마음 잘 알아주시고 이해해주시는건 진짜 좋아요.근데 수업할때 이해가 잘 안돼요. 대충하시는거같기도 하고 아닌거같기도 하고 뭐가 문젠지 모르겠는데 암튼 
조교의 휴강과 지각이 너무 잦다다
조금더    를 흥미롭게 만들어주셨으면 좋았을 것이라는 생각이 듬(   에 줄글이 너무 많아 집중하기 힘들었음)
좀 어려웠다.
좀더 구체적으로 설명해 주셨으면 한다.
좀더 흥미를 이끌만한 요소였으면 좋겠다
"중간고사 20%, 기말고사 20%, 케이스팀플 10, 파이널팀플 30%   한학기에서 시험비율과 팀플비율이 비슷합니다. 저는 개인적으로 시험보다 팀플을 좋아해서 좋았지만, 큰 비율을 차지하는 팀플이 있고 난 후, 팀원을 평가하는 시간이 있었는데, 팀원평가지가 조금 더 상세했으면 좋겠습니다!  사실 정말 팀플에 시간을 많이 투자한 팀원들도 있고, 그러지 않은 팀원들도 있습니다  이런 사실을 학생들은 교수님께 직접 말씀드리기 꺼려합니다  팀원평가지가 조금 더 자세하게 이런 점들을 서술할 수 있도록 마련되었으면 좋겠습니다 "
진도가 빠르고 수업에서 다루는 내용이 많아 조금만 흐트러져도 놓치는 부분이 많기 때문에 아예 손을 놔버리는 학생들이 많았던 것 같다.
"처음 프로그래밍을 접하는 사람에게는 다소 어려운 수업입니다. 선수 과목을 선정하는 것이 좋을 것 같고, 수업에 있어서 따라하기 방식의 수업 진행은 모르는 것을 명확하게 풀어나갈 수 없었습니다. "
체계적이면 좋겠다.
"컴퓨터 장비들이 제대로 작동했으면 좋겠습니다. 실제로 제가 발표했을때는 소리가 나질 않았고, 다른 분들은 아예    를 다운받지 못해서 구두로 발표하신 분이 계셨는데 보는 제가 다 안타까웠습니다. 물론 이것은 교수님의 문제가 아니겠지만 컴퓨터 장비들이 제대로 작동해서 더 좋은 발표를 들을 수 있을 것 같습니다."
"팀프로젝트 발표시간이 너무 짧고, 피드백이 아쉬웠다."
한 학기 동안 감사합니다
강의 내용이 너무 방대해 두개정도로 나누면 좋지않을까 하는 생각이 듭니다.
"강의 특성상 실습을 병행하는 수업이었으면 하고, 수업시간이 하루 3시간 연속인 점이 효율적이지 못하여 학업성취에 걸림돌이 되었다."
"강의는 좋았으나, 3시간에 몰아서 하는게 굉장한 부담. 첫시간은 집중해도 다음시간은 멍만 때리게 됨 강의는 정말 좋은데 시간이 너무 가혹해서  아쉬웠음. "
강의에서 하는 설명에 비해 나가는 진도의 양이 너무 많아 버거웠음 구체적으로 한 단원이라도 정확히 설명하는 것이 좋았을 것 같음
과제로 내주시는 문제들을 풀이해주거나 간략하게라도 설명해주셨음 좋겠다. 답지도 없어서 맞게 푼건지도 모르겠고 책 내용 읽거나 수업듣고 적용해서 풀기엔  도통 감이 안잡혔다    
너무 방대한 양을 가르치려고 하시기보다 상세한 설명과 그에따른 과제가 나가는게 더욱 효과적일 것이라 생각한다.
네트워크 수업 주제에 대한 것이 어려웠지 교수님 자체는 학생들에게 일일히 신경써주시려고하는 모습이 보였습니다. 다만 네트워크 수업을 들으면서 따라가기 어려웠던 점을 조금 더 보완해서 해주셨으면 좋았을것 같습니다.
시험뿐만 아니라 프로젝트가 있었던 수업으로 프로젝트까지 하기까지가 너무 힘들었습니다.
이론 위주로 공부하다가 나오는 팀 프로젝트가 살짝 벅찬 느낌이어서 힘들었습니다. 학과에서 잘못된 행정처리로 인해 실습수업이 이론수업이 되었는데 다음 학기에 들을 후배들은 더 알찬 실습을 할 수 있었으면 좋겠습니다.
이론만 강의하시지말고 실습(코딩)쪽도 조금은 설명해주셨으면 더 좋을 것 같았습니다. 수고하셨습니다. 교수님!
자유도도
"팀 프로젝트가 10점밖에 안들어가는데 해야 하는게 많아서 성적 평가 비율을 조금 조정해 주셨으면 좋겠어요. 아니면 기말 대신 팀 프로젝트로 진행하는 것도 좋을 것 같고, 너무 수업이 이론적으로만 이루어진 것 같아서 매우 아쉽습니다."
팀프로젝트 대신에 개인프로젝트로 대채하는 것이 더 좋을것 같다고 생각합니다. 언제나 그렇듯 묻어가는 사람들이 많이 보였습니다.
팀프로젝트 진행시 진행사항과 역할 등을 명확히 지정해주시는게 더 좋을것 같습니다.
프로그래밍 위주로 수업을 했으면 좋았을것같습니다. 
지금도 좋아요
출석을 좀 더 확실하게 체크해야 한다는 생각이 든다. 지금의 출석 방식은 학생들의 정확한 출석을 알기 어렵다.
치킨집 얘기 재미없어요
