교수님이 영어 용어를 많이 사용하셔서 이해하기 힘든 부분이 좀 있었다.
"그러나 본래 교원이 아니시기에 '가르침'을 하시기에는 많은 어려움이 따르신게 눈에 보입니다.    는 중구난방, 복사붙여넣기의 연속이라 공부할 때 많이 힘들었습니다. 조교님이나 강의의 대표학생을 한 명 선정하셔서    를 일관성있게 수정하실 필요가 있습니다. 뿐만 아니라 교수님 스스로 체계적이고 짜임새있는 강의를 진행할 필요가 있어보입니다. 또, 전체적으로 이 정도는 학생들이 알겠지라고 가정하고 강의를 들어가시는 부분이 많아서 타과생이나 처음 전공과목을 듣거나 이런 실질적인 개념들을 알지 못 하는 학생들에게는 포기하게 만드는 강의로 치부되기도 했습니다. 레벨 설정을 조금 신중히 하시면 훨씬 좋을 것 같습니다. 다만, 강의 프로세스 중간에 학생들에게 설문조사를 해서 레벨을 맞추어주신 점은 최고였다고 생각합니다."
내 머리가 멍청해서 그런 것 일수 있겠지만 강의가 좀 어렵다.
내용이 너무 어렵다. 조금 쉽게 설명해 주시면 좋겠다.
너무 과제가 많다.
너무 교수님이 전문적이신 분이어서 처음듣는 사람의 입장에서는 솔직히 알아듣기 어려웠다.
시험점수에 대해 보다 객관적인 평가기준을 알려주었으면 좋겠다.
전달력이 조금 떨어지는 것 같습니다.
각 조의 토론과 논평에 대해 교수님께서 부연설명을 해주시는 것은 좋은데 학생들의 평가도 많이 이루어졌으면 좋겠다.
교수님께서는 애연가처럼 보이셨다. 흡연을 하시며 상담을 해주시는 경우에는 대화에 집중할 수가 없었다.  
교수님의 설명보다는 학생들 간에 토론과 토의가 더 중요할 것 같습니다.
교수님의 주장이 사실화 되는 경향이 있다. 이 부분이 개선되면 보다 나은 강의가 될 것 같다.
그냥 제출 기한을 지키지 않았을 시 따로 벌주는 게 있엇으면 좋겠고 출석 이요 
만족스런 강의였다.
"열정적인 것은 좋았지만, 조금만 더 발제조와 토론조의 의견을 많이 들어주셨으면 좋겠습니다다"
이 수업뿐만 아니라 모든 세미나 수업이 수업을 잘 못따라가는 학생을 위한 프로그램을 만들던지 하면 좋겠습니다. 수업을 이해하는데 힘들어서 도저히 못듣겠습니다. 
출석을 재대로 부를 필요가 있다고 생각한다.
"토론 때 교수님보다는 토론을 하고 있는 팀들의 발언을 더 듣고 싶었다. 교수님의 발언들은 상당히 도움이 많이 되었지만, 토론이 끝난 후에 말씀해주시는 게 더 좋을 것 같다."
토론을 할 때 학생들끼리 부족하더라도 이어나갈 수 있도록 지도해주시면 좋겠다. 교수님이 짜르셔서 준비했던 질문을 못하는 것이 아쉬웠다.
현대 사회의 입시 밖에 모른 젊은이들에게 맞는 내용을 요구하셨으면 좋겠다.
                                                                               
교수님 말이 너무 빨라요
교수님이 수업시작시간에 맞춰서 오셨으면 좋겠습니다. 항상 10분정도 늦게 오셔서 그게 아쉽습니다.
그룹 프로젝트나 개인 프로젝트를 비롯한 여러 과제들에 대하여 교수님이 명확한 채점 기준부터 내려주셔야 할 것 같습니다.
발표과제가 너무 많아 다른 과목에 부담스럽다. 수강학생들간의 영어수준 차이가 있다.
"설명을 해주실때 원래 수학을 잘 못하던 학생들을 감안하지않고 빠르게 진행하시는 경향이 있습니다. 다른 전공들이랑 같이 듣느라. 수학적 기초지식을 습득할 새도없이, 범위를 나가고 시험을 쳐서 약간 답답할 따름입니다."
수업 속도가 너무 빨라 따라가기 힘들었던 점이 많았던 것 같습니다.  특히 저와 같이 복학생인 경우 수학을 안한지 3년 정도가 되었기 때문에 더더욱 힘든데  이런 점을 고려하셔서 하나 하나 차근차근 이해하며 밟아나가는 수업 과정이 필요한 것 같습니다.  한 학기 동안 수고많으셨습니다.
"원어민이라는 점을 감안하여도, 수업의 속도가 매우 빠르게 진행되었고 특히 중간고사와 퀴즈의 대부분을 차지하는     강의가 매우 빠르게 진행되어 이해하는데 어려움을 겪었다. "
충분히 괜찮음
학점에 교수님의 개인의 취향이 많이 반영된다. 
교수님이 좀 더 수업을 재밌게 해 주셨으면 좋겠고 목소리가 너무 작고 자신감이 없는 것 같은?? 목소리 때문에 수업을 듣기가 조금 힘든 부분이 있었다.
그치만 교재는 엄청 두꺼워서 한 학기 내에 자세히 배우기에는 무리였던 것 같다. 
시험 범위 자체가 너무 많을뿐더러 수업시간 진행방식이 강의의 내용을 깊이있게 다루지 못하여 아쉽다다
잘라주세요
 김춘식 선생님 잘생기셨어요
과제가 너무 많습니다.  
레포트 등의 과제에 대한 명확한 안내와 평가 기준을 제시해 줬으면 좋겠습니다.
선생님이 피치 못할 사정으로 휴강을 자주 하셨어요. 선생님의 시간이 있는 만큼 학생들의 시간도 중요하니 휴강을 하신다면 수업 전날에 미리 알려주셨으면 좋겠어요.
수업시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다. 학생들의 시간도 소중한 시간인데 . 휴강은 미리 공지해주셨으면 좋겠습니다. 
예
중간 기말고사가 벼락치기가 되지 않도록  문제를 조금 더 일찍 올려주셨으면 좋겠습니다. ㅠ  좀 더 꼼꼼히 공부할 수 있는 시간을 주시면 감사하겠습니다. ㅠ
"발표 준비가 힘들고, 교수님만의 기준이 정해져 있어서 그게 아니면 다 리젝하시는 것 같습니다."
수업진행이 강의보다는 학생 발표 위주라 어떤것이 중요하고 중요하지 않은지를 구분하는게 어려웠다. 또한 초반에 올려주시던 자료를 후에는 학생발표자료로 대체하셔서 당황스러웠다. 
약간 치우친 강의  열린 강의가 되었으면 좋겠다.
조별이 발표를 하면서 수업을 진행하기보다는 교수님이 직접 수업을 진행하는 것이 더 전문적일 것이다. 
만족합니다다
팀플과제에서 회의록제출만으로는 무임승차를 구분하기 힘들 것 같아요. 특히 고학번 선배님일 경우 열심히 참여를 하지 않았다고 말하기가 어려워서 회의록으로는 열심히 참여하지 않은 팀원을 구분하기 힘들 것 같습니다.
 교수님꼐서 보다 수업 전 준비를 해서 강의해 주셨으면 좋겠습니다. 건강하셔요 !
" 정말 유익한 강의였습니다! 다만, 아쉬웠던 것은 교수님께서도 중간중간 헷갈리게 설명하시는 부분도 있으셔서 공부하는 학생입장에서도 난해하고, 좀 어려운 부분이 많았습니다. "
 현재 교수님 강의방식에 만족합니다. 자격증 공부중인 학생입장에서 조문중심의 자세한 설명이 많은 도움이 됩니다.
강의종료시간만 좀더 맞춰주시면 좋겠습니다.
교수님께서 조금더 정리가 된상태에서 저희들에게 전달해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다
교재나 프린트물로 수업을 하면 더 좋을 것 같습니다
더할 나위 없음
문제없습니다.
범위가 넓다 보니 세세하게 못한 부분이 있는데 조금 범위를 줄이더라도 자세한 수업을 했으면 좋겠습니니다.
수업 준비 좀 미리 하셨으면  수업 중간에 혼동이 오는 부분이 너무 많은데 그 중간에 교수님이 중심을 못 잡는듯
예시를 드는 경우에 즉흥적으로 하기 보다는 미리 준비해서 하는 것이 수업 진행의 원활성에 더 도움이 될 것 같다.
잘 모르겠다. 
제발 수식 계산할때는 교수님이 미리 답을 알고 있는 계산식으로 해서 학생들의 빠른 이해를 돕기위한 것으로 해주셨으면 좋겠다.
조금 더 수업 준비를 잘 해오셨으면 좋겠다
가끔 학생들 질문에 대답해주시거나 개념을 설명해주실 때 갸우뚱?하시고 틀리게 설명해주신 부분을 다시 맞게 설명해주시는 경우가 있었다. 내 경우 그냥 수업내용도 어려운데 한번 잘못이해한걸 다시 고쳐서 이해해야했던 부분이 좀 어려웠다.
강의 내용이 많은 것도 있습니다만 조금 진행 속도와 강의 내용의 양이 조금 안 맞는 것 같습니다. 강의 내용을 조금 줄이고 천천히 강의를 진행함으로 인하여 학생들의 학업성취도를 더욱 높일 수 있을 것이라고 생각합니다.
마지막으로 갈수록 너무 어려웠습니다 . 조금 더 시간을 할애해 주시는 게 낫다고 생각합니다.
영어가 조금 약한 친구들을 위해서 튜터수업이 진행되면 조금 더 학구열이 넘쳤을 것이다.
영어를 특별히 잘하지 않는 학생도 이해하기 쉽게 가르쳐주시면 좋겠습니다. 판서같은것이 알아보기 힘듭니다. 
재무관리 과목 특성상 조금 난이도가 있는 수업입니다. 기말고사 범위를 누적으로 하다보니 재무관리를 처음 배우는 학생에게 기말고사 준비하는 것은 조금 한계가 있었던 것 같습니다.     등을 준비하기 위해서 재무관리 인터넷 강의를 먼저 들은 사람들에게 유리한 기말고사가 아니었나 싶습니다. 
특별히 없습니다.
학생들과의 소통이 필요하다 다소 독단적인 수업이었다.
"학생들의 이해도를 바탕으로 진도를 나가주셨으면 좋겠습니다. 중간고사까지는 괜찮았는데, 그 후의 수업내용이 점차 어려워지면서, 천천히 나갔으면 좋았을텐데 진도가 너무 빨라서 애먹었습니다  그리고 리뷰세션이 아니라 튜터가 있었으면 더 좋았을 것 같은 개인적인 생각입니다."
한국어강의
수고하셨습니다.
완벽하였습니다.
작발수업자체가 학생위주로 돌아가는 수업이기는 하지만  너무 무관심하다는 느낌을 받았습니다. 또한 수업준비도 부족한거 같았습니다
과제를 내주실 때 조금 더 명확하게 학생들에게 지시사항을 전달하셨으면 좋겠습니다   그리고 과제물 기한을 연장해서 받아주시는 것도 좀 좋지 않았습니다 . 
"영화를 보는 시간이 많다고 여겨졌고, 발표를 하는 시간이 너무 길다고 느꼈다."
좀 더 나은 강의를 위해선 텍스트에 대해 좀 더 심도깊은 토론이 필요한 것 같다.
출결과 관련해서는 엄격히 그리고 신경을 써 주셨으면 합니다. 지각을 하지 않아도 지각처리가 되어있고 결석한 적이 없는 날에도 결석으로 체크가 되어있는 실수들이 있으시더라구요 .
프레젠테이션도 좋았는데 너무 많이 하는 것 같아요.
개인과제보단 팀과제로 협동심을 기르고 쉽게 진행하였다면 좋았을 것 같습니다.
과제가 조금 많다.
과제나 발표에 대한 설명이 이해가 잘 되지 않음.
교수님과 조교님의 수업내용 차이가 났다는 것. 교수님이랑 기본적인거를 했는데 갑자기 조교님께선 하드코어가지고 오셨  그리고 여러방법이 있다를 알려주시는것은 좋지만 초보자들도 있으니 기본적인 방법부터 알려주셨으면 좋았을 것 같습니다.
교수님이 강의하시고 그다음에 실습시간을 주는데 그것이 너무 광범위하게 만져봐라 정도로 주셨던것 같다. 만져보는데에서 그치지 않고 교수님이 무엇을 찍어오라고 시키고 그것을 다음시간에 발표를 한다던가 그런 식으로 수업을 진행하면 더 얻는 것이 많았을 것 같다. 기재를 만져볼 수 있는 시간은 많았지만 무언가 목적이 있었으면 더 생산적인 시간이 되었을 것같다. 교수님의 이론 강의가 굉장히 좋았는데 너무 산발적으로 이루어졌던 것 같다. 체계적으로 했으면 좋겠고 강의 자료나 참고 서적을 통해 공부했다면 더 기억에 남았을 것 같다. 또한 마지막 촬영해온것에 대한 피드백 부분이 굉장히 좋았는데 그것을 수업 중간에 다른 촬영본을 통해서 주의할점을 알려주셨으면 더 좋았을것같다.
"교수님이 어느 날은 기분이 너무 좋으셨다가 어느 날은 또 안좋으셨는데 기분이 안 좋은 날 출석부를 때부터 기분이 안 좋아보이셔서 . 그런 모습에 적응이 힘들어 당황스러웠습니다. 또한 개인 에세이는 개인의 글이기 때문에 개인적으로 평가를 해주셨음 했는데 모두 있는 앞에서 쓴 소리를 듣는 다는 것이 힘들었습니다. 개인의 에세이를 평가하면서도 모두의 단점을 볼 수 있기 때문에 그런 방법을 쓰셨던 것 같지만, 익명으로 해서 어떤 학생의 에세이를 보여주거나 해서 설명하는 방식도 충분히 있었을 텐데,,,, 조금 아쉬웠습니다."
그날그날 수업은 교수님의 기분에 따라 달라지는 것이 있는 것 같다. 또한 교수님의 객관적인 기준이 무엇인지 모르겠다. 자신의 의견을 나눌 때에 나는 모든 사람들의 생각은 같을 수 없을 것이라고 생각하며 다양한 의견이 모두 맞는 말일 수 있다. 하지만 학우들이 이야기를 할 때 교수님께서는 이 의견도 맞기는 하지만 결국에는 자신의 의견이 맞다고 하시는 것 같다. 그런점과 더불어 지적을 너무 많이 하시는 것 같아서 자신감이 다 사라지게 된다. 격려를 해주시는 것도 좋을 것 같다.  그리고 글을 쓰는 방법에 대해서도 어느정도 알려주셨으면 좋을 것 같다. 자기표현적 글쓰기와 소논문적 글쓰기의 다른 점을 정확히 알려주지 않으신 채 쓰라고 하셔서 당황스러웠다. 
"기존 수업시간에는 각 수업마다 주제를 정하시고 그 주제에 대하여 공부해보라는 의도하에 수업해주신 것 같았지만 방식을 바꿔주셨으면 합니다. 예를 들어, 기존수업의 주제가 '화이트 밸런스'이라고 해서 단지 그 3시간동안 카메라로 화이트 밸런스만 만져보는 것이 아닌, 화이트 밸런스 활용 기법을 사용한 아주 짧은 시나리오를 쓴후 다음주까지 20초-30초 내외의 영상소스를 찍어오라고 하신다면 학생들이 정말 활용해볼 기회가 있지 않을까 싶습니다.  또한 마지막 최종 과제 제출에 대하여 아쉬운 점도 있습니다. 최종 과제 제출에는 형식적으로 '자신이 촬영한 작품'이라는 제한만 있을뿐이지 방법적 제한은 두지 않으시고 단지 교수님의 개인적 시각으로만 촬영을 평가한다는 것이 아쉽습니다. "
수업 컴퓨터가 안좋아서 싥습실이 다른곳이였으면 좋겠습니다. 
수업을 시작하시는 시간이 학기 후반부로 갈수록 늦어지는 느낌을 받았다.
에세이 첨삭을 받는 날짜가 조금 앞당겨졌는데 그것을 제외하고는 매우 유익하고 흥미로운 수업이었다.
"책을 시작하지도 않았는데 주제를 정해오라고 해서 너무 당황스러웠고, 진행하는 방식이 너무나 어려워서 이 수업의 본질에 대해서 고민했던적이 초기에 잠깐 있었다. ㅈ"
"첨삭을 받기 위해 제출한 문서에는 생산적인 첨삭을 한 마디도 해주지 않으시고 오로지 수업시간에 다른 모든 학생들 앞에서 지적하여 글로 수시로 확인하기도 어렵고 학생에게 모욕감과 수치감을 주며 시간을 낭비하셨다. 교수님 본인의 의도가 그렇지 않다고 하더라도 학생들에게는 정말로, 충분히 그렇게 받아들여질 수 있다는 것을 아셔야 한다. 의도가 좋다고 해서 모든 결과가 좋은 것은 아니다. 또한 잘못한 학생을 다른 사람 앞에서 책망하지 않는다는 교수자의 기본 원칙을 잘 모르시는 듯하다. 그렇게 한다면 교수님의 의도와 다르게 반발심이 생기는 등 오히려 역효과가 날 수 있다. 학생 개인의 의견은 무시하고 본인 의견만 옳다는 듯 말씀하시기도 하는데 이는 학생들에게 부적절한 모델이 될 수 있다. 모든 것을 단정짓고 다 아신다는 식으로 가능성을 열어두지 않는 화법을 구사하시고 또한 원체 이 과목의 특성이 그렇다 하지만 10년 넘게 주입식교육에만 익숙해진 학생들을 전혀 배려하지 않는 모습이 유난히 더 심했다. 수업시간도 항상 10분정도씩 늦고 이에 따라 끝나는 시간도 늦어져서 연강있는 학생들이 상당히 피해를 보았다. 이처럼 교수님 자신의 실수가 있었을 때 진정성있는 사과를 하지 않으신다. 또한 교수님이 교실에 들어오시는 모습, 말투만 보아도 오늘 기분이 좋은지 안 좋은지 한눈에 알 수 있을 정도로 수업 외에서의 감정을 교실로 끌어들여 항상 일관성이 없다. 교수자의 일관성이 부족하면 학생들은 '배움'보다 '눈치'를 키우게 마련이다. 또한 본인은 학생들이 보다 잘 할 수 있을 거라는 의미에서 질책하고 격려한 것일지라도 학생들에게는 그것이 인신공격으로 느껴질 수 있음을 아셔야 한다."
특별히 없다.
함께 상업영화의 장면들을 분석해 볼 수 있는 시간이 있었으면 좋겠어요
훨씬 더 선진적인 장비를 쓰고 싶다. 캠퍼스밖에서 야외촬영 했으면 좋겠다.
교수님의 강의에 대해서는 다 좋았습니다 
교수님이 이메일을 확인하고도 답장을 안해주신다. 중간고사 성적을 가르쳐주지 않으신다. 성적의 기준도 알려주지 않으셨다
"교수님이 학생들에게 전달하려는 내용이 학생들에게는 너무 많았고 뒤죽박죽이여서 정리가 잘 안됐음. 오히려 내용을 줄이는게 전달력에 있어서는 훨씬 나아질 거라고 생각함. 또한 피피티가 너무 많았기 때문에, 차라리 교재를 구입하는 편이 더 효율적이고 경제적이라고 생각함. "
명확한 교재나 가이드라인이 명확한 부교재 사용이 되었으면 좋겠습니다
수업내용에 대한 설명이 너무 영어쪽으로 치중되 있다고 생각합니다.  영어수업이긴 하지만 수업내용이 난이도가 있는만큼 부연설명의 일부분은  한국어로 간단하게라도 해주셨으면 합니다.
