명상을 조금 더 오래해도 좋을 것 같습니다. 
방석이 큰게 필요해요요
수업시간에 명상을 하는 횟수를 조금 늘리면 좋을것 같다. 
완벽함
자리지정제도라서 출석을 할때 제가 제대로 출석이 됬는지 가끔 햇갈려요.
잘 모르겠습니다.
조금 지루하다
흥미유발
가르쳐주신 것에 반해 과제는 생각보다 너무 많은 것을 요구해 힘들었던 수업이다.
유니티에 대한 내용은 짧게배워서 막상 적용하기가 힘들었습니다. 다음학기엔  #의 비중을 줄이고 유니티 비중을 넓혔으면 좋겠습니다.
"이사람 성격 그냥 상 돌+ . 한 마디로 표현하면 '보급형 오세만'.  2 에서의     의 철학, 왜 필요하고 왜 중요한지, 무엇이 중요하고 왜 중요한지, 이런 것들이 핵심이 되어야 하는데 그냥 주구장창 주입식 문법강의+안드로이드 실습.  설명도 이상하고 지루하고 쓸데없는 드립 가끔가다 쳐놓고 분위기 똥망되면 지가 뻘쭘하니까 누구 하나 잡아서 점잖게(?) 디스하기 시작. 한 번은 누구 한 명한테 질문 시켜서 대답 못하면 점수 까고 정답을 말해주는데 아직 안 배운 내용. 그리고 정 설명 듣고 모르겠어서 수업 끝나고 가서 질문하면 ""그걸 왜 모르지?"" 라는 식의 대답과 함께 제대로 설명도 안해줌. 필자는 남자고, 여자한테는 어떻게 대하는 지는 잘 모르겠으나 만약 친절하다면 그건 더더욱 쓰레기 인증.  자료구조를 이 사람이 강의할 일은 '계절학기' 뿐인데, 계절학기로 자료구조를 듣는 사람은 대부분이 재수강인 편이라 이미 사전 지식이 있는 편이므로 당연히 편하게 수업을 들을 수 있어서 평을 좋게 주는 사람도 있을 뿐이지, 이 사람의 강의를 단 한 번이라도 수강한 적 있는 필자 주변 졸업생, 동기, 후배들의 평은 십중팔구 '병맛'이라는 평.  시험도 이야기가 많은데, 앞쪽에 단순  , 를 주는 것은 최소한의 성적을 주기 위한 의도가 있을진 몰라도, 영어 강의의 경우 단어 '스펠링' 하나 틀리는 순간 바로 그어버린다. 심지어 '대문자'로 쓰지 않아서 그어버리는 경우도 있다. 영강이 아닌데 '영어로 쓰지 않아서' 그어버린 경우도 있다.  참고로 이 사람은 교수는 아니고 '박사'인데, 하필 이 사람의 윗사람이 바로 '성격 파탄자'로 유명한 '오세만 교수'이다. 그 영향인지는 모르겠는데 강의 스타일이나 시험 스타일이 '거지같이' 비슷하다. 단, 오세만 교수는 시험 문제에 '터무니없는' 문제들을 많이 내서 욕을 한 바가지 얻어먹는 스타일(시험에만 한정했을 때다. 수업 방식이나 평소 학생들 대하는 태도 등을 보면 오세만 교수가 더 심각하다.)이라면, 손윤식 이 사람은 '문제 난이도를 높이는 방식'에 문제가 있다. 별로 중요하지 않은 내용을 단답형으로 물어봤는데 앞서 말한 '스펠링 혹은 대소문자 드립' 치면서 그어버린다거나, '컴파일러' 과목같은 경우는 한 주제에 대한 서술형 문제를 '연쇄식'으로 내버려서 첫 문제를 틀리면 나머지를 전부 틀려버리게 되는 문제를 낸다. 문제는, 100점 만점 시험이라는 가정 하에 저 첫 문제를 틀리면 거의 70점 이상이 날아가버린다는 점. 자료구조라는 강의 특성상 매번 그렇게 문제를 내지는 않겠지만(아니, '링크드 리스트'를 가지고 저렇게 낼 수도 있겠다.) 기본적으로 시험에 나오는 문제의 질이 좋은 편은 아니다.  사람 자체가 '천재형'이라 그런지(그렇다고 설명을 오지게 잘하는 것도 아니고, 박학다식한 것도 아니다.), 자기가 설명을 못 해놓고 학생들이 왜 이해를 못 하는지를 이해하지 못 한다(장태무 교수랑은 또 다름.).  요약하면, 기본적으로 학생들을 배려하면서 수업하는 스타일도 아니고 열정을 가지고 가르치는 타입도 아니다. 시험도 병맛이다. 다만 그 때문에 전체 평균이 낮아지는건지는 모르겠지만 성적은 생각했던 것보다는 '대체로' 반 단계씩은 더 나오는 편이다. 보면 볼 수록 정말 아이러니한 사람이다. 개인적으로는 이 사람이 강의하는 과목은 절대로 수강하지 않는 것을 권장한다(만, 형식언어는 어쩔 수 없겠지 .).  "
조교가 과제 관련 해서 전달을 잘못했다.
강의식 수업으로 약간의 지루한 부분이 없지 않았음
일단 수업방식이 변형이 필요하다.(피피티를 필기하기 바빠서 수업의 교수님 말씀을 놓칠뿐 만 아니라 사진찍는 소리에 집중이 안된다) 양이 방대하지만 너무 많은 주제를 수박겉핥기 식으로만 배우고 지나간다.(전공전문인 만큼 심화 교육이 필요하다.) 시험에 대한 불만(사실 6전공을 듣는 학생으로서 이 과목의 시험이 제일 난감했고 하기 힘들었다. 10강을 준비해야하는데 준비를 해도 외우지를 못할뿐더러 모든 학우들이 선택을 하여 외우는 모습을 보았다. 그냥 선택잘하고 그 중에 나오면  그 사람이 잘하는 것이다. 이것은 수업을 들은 모든 재가자들의 경험담이다)
"강의자료를 2004년 자료를 쓰시던데, 자료에서 나오는 컴퓨터의 화면도 옛날 것이라 지금의 컴퓨터와는 조금 달라 이해가 힘들었다. 강의자료가 업데이트되었으면 좋겠다."
지금으로도 충분히 좋은 것 같다.
출석을 더 자주 부르셨으면 좋겠습니다.
 기본적인 수업시간에 대해 인지하셨으면 좋겠고 학생들과 소통하려는 모습이 없어보인게 안타까웠다.
    설명만이 아닌 좀 더 다양한 활동이 있었으면 좋겠다.
너무 이론에만 충실한것같은 느낌이다 
딱히 없습니다.
제발 시간좀 지켜주세요요
1. 기초이론을 배우는 수업임에도 불구하고 교수님께서 학생들에게 너무 많은 것을 기대하고 계십니다. 각각의 과제와 시험들이 상당히 많은 전문지식과 경험을 필요로 합니다. 학생들은 당연 지칠 수밖에 없습니다.
과제시간 불충분 과제 내용은 알아서 해야하고 특별한 이론과 문제제시의 부제 배운게없는것 같습니다.
교수님 피피티 자료를 책으로 만들어서 엮어서 하시면 학생들이 더 열심히 필기도 하고 공부하기도 쉬울것같습니다. 굳이 피피티로 하시는거 너무 불편하고 공부하기도 싫어요ㅜㅠ
교수님짱입니다
과제를 조금만 줄여주세요.
수업시간에 20살이 넘은 대학생들에게 엉덩이로 이름쓰기를 시키는 것은 아니라고 생각합니다 .
자아와명상인데 교수님은 매일 옆사람과 대화하기를 강조하셨다. 얻는 것도 없고 시간 떼우기라고 생각했다.
 시간대가 너무 야간인점이 힘들었다
"강의 시간을 지켜주셨으면 좋겠다.  종료 15분전에 마쳐주셔야 다음 수업을 들을 수 있고, 다음시간 교실 사용도 가능하다.  주어진 시간안에 한국불교사를 살펴볼 수 있는 강의를 핵심적으로 진행해주셨으면 좋겠다.  많은 내용전달은 수업이 산만해 질 수 있다.  "
과제 양좀만 줄여주세요
글쓰기를 팀플레이로 진행하는 것이 다소 무리가 있었다고 생각됩니다.
글쓰기의 특성상 조별로 이루어 지기가 매우 어려워 조별활동에 좀 더 교수님의 적극적인 케어가 필요하다고 생각합니다.
뒤에 학생들에겐 너무 관심이 없는 것 같습니다.
떠드는 애들 제재좀 가해주셨으면 좋겠다.
생각보다 강의에 집중하지 않는 학생들이 많았다. 어느 강의에나 이러한 학생들은 있었으나 이번 강의는 특히 많았다. 다소 과하다는 생각이 들 때는 그러한 학생들을 어느 정도 제지해야 한다고 생각한다.
수업이 조금 지루합니다. 또한 학생이 쫌 쉬운 질문을 했을 때 교수님이 답답하다는 듯이 한숨을 쉬시는 걸 봤는데  보기 안좋았습니다.
수업진행을 방해하는 학생들에게 좀더 강하게 제재할필요가있는것같다
연극영호ㅏ과ㅡㅡ 좀조용히했으면 좋겠어요.
"올해부터 커리큘럼이 바뀐다고 해도 준비가 부족하다는 생각이 많이 들었고 수업 일정 조차 제대로 인지하지 못해 학기말에 발표와 과제, 시험이 모두 몰려버렸고 계획대로 합평회를 끝까지 진행하지도 못해 합평회를 한 사람과 못한 사람이 갈렸다."
우리나라의 예시를 좀 더 많이 다뤘으면 좋겠습니다.
좀 더 모둠 활동인 만큼 활발하면서 어렵지 않게 서서히 배울 수 있었음 좋겠습니다.
좀 더 자세한 설명을 통해 학생들이 쉽게 과제나 조별과제를 할 수 있게 해주시면 더더욱 좋을 것 같다.
"좀 더 재미있고, 흥미를 가질 수 있도록 해주면 좋겠다."
좀 더 학생들에게 맞춤식강의를 한다면 좋아질 것이라 생각된다.
좋습니다.ㅎ
좋았습니다!
합평회가 청문회가 되지 않게 분위기를 유지하는 것이 중요하다고 생각합니다.
강의당 학생수가 너무 많습니다
개선 사항 없다.
개인적으로 서로 마주보며 절을 하는 것을 좋아하지 않는다. 존중의 의미를 담고있다고 해도도
고생하셨습니다.
교수님의 사적인 생각이나 감정이 강의 도중 많이 드러나는 것 같아 학생들이 듣기 불편한 점이 없지 않아 있었다. 학생의 핸드폰을 압수하는 등의 행위는 대학 수업에는 어울리지 않는 방식이라 생각된다.
너무 빡빡한 수업이라고 생각합니다. 
다른 선과수행문화 수업에 비해 과제가 많았다. 다른 전공수업이나 교양수업들만으로도 과제가 충분한데 선과수행문화까지 과제가 있어서 벅찬감이 있었다.
다소 어려운 주제였으며 과제가 시험기간중에도 존재해서 부담이 없지않아 되었다.
딱히 없습니다.
와식명상 
좌선실이 조금은 불편했습니다. 하지만 좋은 경험이었다고 생각합니다.
지금처럼만 해주면 감사하겠습니다.
 우선 발표 수업을 빼면 강의 자체가 갖는 내용이 현저히 적다. 그리고 후반부에 가면서 여러 팀이 몰렸던 것을 감안하면 시간 배분에 조금 더 신경쓰면 좋을 것 같다.
1.교수님이 직접 가르치시는 내용이 많았으면 좋겠다. 학생들도 조별발표 때문에 조사는 하지만 깊이 있게 알기 힘든 부분이 있고 인터넷에서 긁어온것인데 그것보다는 교수님이 직접 가르치시는게 좋을 것 같다. 교수님의 강의가 너무 적어서 부실하다고 느꼈다. 2.학생들의 발표시간이 너무 길다. 3.시험 문제가 뜬금 없어서 이상했다. 
기말고사로 다른 조를 평가하는 것은 변별력이 떨어진다고 생각됩니다 .
"영어 강의에도 불구하고 한국어로 진행되었던 점. (영어 강의에 적합한 강좌이며, 본인의 영어실력이 수업을 이해하기에 충분했지만) 발표 시간을 철저히 준수하지 않아 원활하게 진행되지 않았고 충분한 토론 등으로 이어지지 않았던 점."
중간고사와 기말고사를 좀 더 수업과 연관된 것으로 내셨으면 .
팀 프로젝트 시 팀원들을 참여도를 높이기 위해서 팀원평가가 추가 되었으면 좋겠다. 
평가 기준이 좀 더 구체적이고 명확했으면 좋겠습니다. 
학생들의 발표 위주의 수업이라 지루했다. 좀더 교수님의 수업내용도 있으면 좋겠다.
학생들의 팀플로만 이루어진 발표수업보다는 교수님의 강의가 더 많았으면 좋겠습니다. 
 너무 비슷한 내용의 강의가 많아서 좀더 내용이 다양한 강의를 듣고 싶습니다. 
1학점에 불구한 데다가 정각원에서 스님께서 진행하는 수업임에도 과제가 과도하게 많았습니다.  조교가 굉장히 불친절합니다.
1학점치고 너무 과제가 많았다
강의 소재를 재활용하지않았으면 좋겠습니다.
교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 듣기 편했습니다.  감사합니다. 개선사항 없습니다
"나는 내인생의 주인공이 강좌의 큰 주제인데 전혀 관련없어 보이는 스님들이 오셔서 말씀하시는 것에 대해 이해가 되질 않았고, 스님들의 전달능력도 전문강사에 비해 낮다보니 집중하기도 매우 어려웠다. 그리고 너무 수요집회라고는 하나 종교의 자유가 인정되는 나라에서 자꾸 불교를 강조하는 것은 현 총장사태로 학내 불교에 대한 감정이 좋지 않은 상황에서 더욱 악영향을 끼쳤던것 같다. "
마가스님께서 조금 더 예쁜 마음을 가지셨으면 좋겠습니다. 말씀하실 때 약간 극단적인 경향이 있어 불편했습니다.
마가스님의 강연을 더 듣고 싶었는데 많이 못들어서 너무 아쉽다.
불교에 굉장히 긍정적인 생각을 갖고 있지만  이건 좀 아닌것 같다. 아무리 교수님 이라지만  학생들의 의견을 전혀 반영하지 않고 마가 스님 본인의 의견대로 무조건 밀고나가는  우직함 인지 꽉막힌 건지  정말 귀를 닫으신분  중간 고사는 정말 가관이었음. 부모님께 편지? 외국에 계신 부모님? 사이가 안좋은 부모님께 무조건 편지를 받아와라  억지가 아닌가  무슨 초등학생도 아니고  다음학기엔 정말 없어졌으면 하는 강의.
수업 전반적으로 좋았습니다. 개선사항은 딱히 모르겠습니다.
시간을 조금 줄여주세요.
조아요
좀더 다양한 분야의 사람들의 강의를 들어보면 더 좋을거같다4
지금의 수업방식에 만족합니다
지금처럼만 해주시면되는데 하버드로떠나신다니 섭섭합니다. ㅠ
"학생들에게 재미있게, 편하게 접근하려는 노력은 알겠으나 정도를 지키시길 바랍니다. "
흑흑 담학기에 이강의는 없어지나요?
    에 조금 더 많은 내용이 들어가    만 보더라도 시험준비를 할 수 있었으면 좋겠습니다.
" 그러나, 수업내용과 관련한 교수님의 설명이 부족합니다. 특히 앞뒤 내용의 연관성에 있어서는 공부를 할 때 교수님의 설명에 의존하기 보다는 스스로 알아가는 부분이 더 많습니다. 시험을 볼때에 본인이 적어야하는 내용이 설명을 들은 부분보다 많다는 느낌을 받습니다. 교수님께서 강의하시는 시간이나 그 자세한 정도가 더 늘어나야 할 것 같습니다."
 짧은 시간에 모두 익히기에는 너무 많은 양입니다. 교수님만의 암기방법이나 쉽게 외울수 있는 법을 알려주셨으면 좋겠습니다.
1년동안 감사합니다
1학기 미생물에서는 발표를 통해서 그전에 공부했던 부분과 겹치는 부분에 대해서 빠르게 넘어갈 수 있다는 점에서 괜찮은 수업방식이라고 생각했었습니다. 그런데 2학기가 되니 새로 배우는 교과과정인데다가 그부분을 학생들의 발표로 채워서 수업시간의 1/3 이상이 쓰여지고 또 교과과정 내용이 충분히 많아서 다 숙지 하기 어려움에도 발표를 위해 추가된 내용까지 공부하기에는 그 양이 너무 많아서 시험기간에 포기하고 싶어질 때가 많았습니다.  면역학 수업은 발표 없이 수업을 좀 더 천천히 꼼꼼히 나가는 것이 좋다는 생각이 들었습니다. 
교수님 수업의 진도가 조금 빠르셔서 따라가기가 조금 힘들었던 아쉬운 점이 있었습니다
"수업시간안에 한단원이 나가야해서 앞부분은 자세히 설명해주셨지만, 뒷부분은 너무 빠르게 수업을 진행하셔서 다소 이해가 어려운부분도 있었습니다. 후배들에게는 조금 시간분배를 해주셔서 어려운부분을 꼼꼼히 설명해주시면 정말 완벽한 강의가 될것 같습니다."
"수업진행속도가 다소빨라 따라가기 힘들었었습니다 조금만더 천천히 강의 해 주셨으면 합니다. 또한, 발표시간이 너무길어 짧은 수업시간에 교수님의 강의대신 학우들의 발표를 본시간이 더 많았던것 같습니다. 물론 발표도 좋지만 교수님의 강의를듣는 시간이 좀더  많았으면 합니다."
시험문제를 강의자료에서만 출제하고 학생발표자료 등 강의자료 외 출제는 안 했으면 합니다.
시험시간이 너무 짧아서 아는 것도 항상 다 못 풀고 내게돼요.  손가락이 너무 아플정도로 열심히 썼는데도 못 풀어서 속상했습니다. 시간을 좀 더 주시면 좋겠어요 
시험을 위해서 따로 공부해야하는 양이 많아서 힘들었습니다. ㄷ
"학생 수업 발표가 있다보니 교수님께서 준비하신 만큼의 수업을 다 못하시는 것 같다는 느낌이 들었고, 학생 발표가 정확한 기준으로 평가되는 것 같다는 느낌이 들지 않았습니다. "
 이 강의에는 한국 학생과 교류 많이 할 수 있었고 좋습니다. 외국인이라서 교수님의 말이 좀 빨라서 가끔 알아들 수 없을 데 있는데 수업 끝나고 너무 부끄러워서 교수님께 여쭤 보지 못했씁니다.나중에는 교수님께서 강의하실 때는 우리 중국 학생을 많이 도와 주시면 좋겠습니다. 한 학기 동안 고생 많이 하셨습니다.가르쳐 주셔서 감사합니다!
