강의    를 올려주셨으면 좋겠습니다다
교수님이 일단 기분파라 기분안좋은 날에는 뭘해도 그냥안됨 성적기준 애매하고 시험도 주관식인데 교수님입맛에 맞는애들 아니면 그냥 그저그렇게준다고 들음 고생한거에 비해서 성적 안 나올꺼같음 발표도 잘 안듣는거 같은게 발표에서 이미 말했던걸 질문하거나 지적하는경우가 많음 이 교수님 수업 처음들을때 애들이 성적선천설 이라는 말을 했는데 이번학기동안 이해가 됨 걍 성적이 게가잘하던 못하던 정해져 있어서 어떤애들 무난하게 에이맞고 에이맞은애보다 노력한 애들중에   +이 수두룩 하다는데 걍 다시는 이 교수님 안듣는게 정답 
교수님이 학생들이 발표했던 부분을 다 기억하지 못하시고 피드백을 주실때 빠뜨린 내용이라고 말하셔서 조금 아쉬웠다.
네
다 좋았습니다
어떻게 성적을 주는지 어떤 기준으로 시험을 채점하는지 자세한 설명을 해주시길 . (제발)
"이 강의에서는 팀원들과의 협력이 매우 중요한 역할을 하는데, 그러한 것에 대한 평가가 이루어지지 않는 것이 아쉽다. "
저는 완벽하게 만족합니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다.
조별 과제 시 출석에 대한 부담이 적어진 것인지 수강생들이 많이 이탈하는 상황이 발생하였다.
종강때가 되도록 중간고사가 채점이 덜 이루어진 부분은  유감이에요 . 교수님꼐서 이래저래 바쁘신 건 알지만 그래도 . 교수라는 업무에 집중하실 필요도 있지 않을까요요
팀 발표수업이 좀 더 체계적으로 이루어지면 좋겠다다
학생들이 발표한 후 질문시간에 본인도 청중의 하나라고 말씀은 하시면서 학생들의 대답은 들은 척도 안하시고 너무 고집적으로 자신의 생각만 옳다고 말씀하시는 모습이 교수로서 좋아 보이지 않았습니다. 학생들 나름대로 열심히 조사해서 발표를 하고 교수님의 질문에 합리적인 답변을 하는데도 계속 잘못했다 그건 아니다라는 식의 대응은 학생들에게 무언가를 가르쳐 주기보다 자신이 옳다고 생각하는 부분만 강조하는 것 같아 보였습니다. 
"한 학기 동안 열심히 수업 들려주셔서 정말 잘 들었습니다. 처음에는 쉽겠지 라는 자만감에 빠졌었는데, 수업을 들으면 들을수록 어려운 과목임을 체감했습니다. "
이미 최고의 수업이기에 더욱이 바라는 것은 없습니다. 정말 최고의 수업이었습니다.
잘들었습니다.
특별한 개선 사항이 없어보입니다.
학습 내용 너무 많아서 좀 힘들었다. 내용 조금씩 감소했으면 좋겠다.
 시험 응시자가 강의실을 꽉 채울 정도로 많았는데 정작 수업 시간에 앉아있는 학생들은 절반도 안되었던 것으로 기억합니다. 이 문제는 출석체크를 하지 않았기 때문이라고 생각합니다. 또한 학생들 수가 많아짐으로 인해서 수업 참여도 또한 증진될 것이라고 생각되어 집니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
강의가 완벽합니다.
강의안을 조금만 일찍 올려주시면 . 
유인물이 좀더 시각화 되었으면 좋겠다.
조금더 수강 학생들이 흥미를 갖고 집중해서 들을 수 있는 수업 준비 필요 
"학생들의 학점을 나눌수 있는 것이 시험밖에 없습니다. 출석체크를 했으면 좋겠습니다. 과제도 몇번 더 내주어서 판가름 할 수있었으면 좋겠습니다. 과제가 한개 있었지만 답도 올려주셨고 기간도 없이 기말고사 볼때까지 제출하라 하셔서 이마저 판가름할수 있는 기준이 되지 않습니다. 결석을 한번도 하지 않고, 수업자료의 문제도 다 풀어보고 했지만 시험문제는 이와 또 달랐습니다. 결국 수업을 들은 여부와 상관없이 확률과 통계에 감각이 있는 학생이 잘 볼 수 있는 시험이었습니다. 출첵을 하지 않는다면 수업을 듣는 학생에게 무언가라도 조금의 이익이 있었으면 좋겠습니다. "
 교수님이 수업보다 너무 과한 시간의 특강을 잡아주신게 장점이자 큰 단점이네요 
마지막 발표때 좀 급박하게 진행된 것은 아쉬웠습니다. 제비뽑기를 한다던가 해서 2주에서 3주에 걸쳐 여러 조들이 퍼져있었다면 좀더 안정적이게 발표를 끝낼 수 있지 않았나 싶습니다. 그리고 특강 때 출석률이 낮습니다. 출튀도 많고요  이점도 조금 아쉬웠습니다.
성적 평가를 어떻게 하는지 구체적으로 알려주셨으면 좋겠다다
팀 프로젝트의 개인 기여도를 조사해주셨으면 좋겠습니다. 이번 팀 프로젝트는 제가 거의 다 했는데 저는 발표자도 아니고 팀장도 아니고고 눈에 띄는 학생도 아니기 때문에 교수님은 모르시겠죠 아쉽습니다.
팀원들중에 무임승차 또는 태도가 불량한 분이 계셨는데 다음 수업때는 팀 내 팀원평가가 필요할 것 같습니다.
연극학부 3 4학년 제작실기 참여 때문에 수업공부를 많이 뺏긴다.
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
 학생들이 문헌이나 수업자료 준비에 신경써야 좀 더 깊은 차원의 수업이 될 수 있을 것 같다.
2 자료 같은 것들은 발제하는 팀만 갖고 있어서 타 학생들은 제대로 준비가 안 돼 있는데 이클래스를 충분히 이용해서 공지해 주시면 좋을 듯 합니다. 
교수님의 강의가 좀 더 듣고 싶다. 학생들의 발표가 아닌.
교수님의 수업진행 방식이 나쁜건 아니었지만  이를 더 원활하게 진행하기 위해서는 학생들의 적극적인 참여가 필요하다. 그래서 계속 이러한 수업방식을 취하시려면 학생들이 어떻게 수업에  더 참여할 수 있을 지 그 방식에 대해 보완이 이루어져야 할 것같다.
교수님이 수업시간에 준비하신 자료를 나중에도 볼수 있게 자료실에 올려주시면 나중에 더 알고싶은 부분에 대해 궁금할 때 도움이 될것 같다.
기말에세이를 더 빨리 말해주면 더 좋겠습니다
너무 발표 중심으로만 수업이 흘러갔다. 교수님이 알고있는 지식을 학생들에게 가르쳐 줄 시간이 좀 더 필요하다고 생각한다
다소 1학년이 이해하기에는 어려운 개념들이 많이 포함되어있어서 보다 높은 학년에게 맞는 수업같다.
만족합니다
모르겟다
수고하셨습다다
아직 실습용 웨어러블 디바이스와 휴대기기간의 장비호환성 부분에서 약간 고려해야 할 부분이 있는 것 같습니다.
안드로이드 스튜디오를 처음 접하는 학생들을 위해 좀더 신경을 쓰셨으면 좋겠다.
조금 더 시각자료를 덧붙이면 좋을 거 같다!
 조금은 편안하게 대해주시기 바랍니다.
개선할 사항 없다.
개선할 점은 딱히 없다고 생각한다. 스님이 너무 좋았다.
딱히 개선할 사항은 없는 것 같다.
매우 좋은 수업이어서 개선 사항이 없다고 생각합니다.
명상시간이 너무 짧다
솔직히 잔소리 너무 많으세요 서론이 너무 길어서 본수업시간이 짧을 때도 있고 
재수강 불가항목인데 결석 3번했을 경우  를 받아야 하는 점이 아쉬움 출석에 대해 좀더 관대했으면 좋겠음
조금 더 유하게 대할 수 있었을텐데 교수님이 학생들을 생각하는 마음은 알겠지만 이 수업이 필수교양으로서 학생들에게 진지하게 생각되어지지 않는 수업입니다. 오히려 학생들은 이곳에서 편하게 쉴 수 있기를 바라는데 너무 많은 것을 요구하신 것 아닌가 싶습니다.
조금만 잘못해도 많이 다그치시는것 같다.
좋다
"참고 자료가 좀 오래되서, 안맞지 않나 생각이 좀 듭니다."
학생들이 좀 더 즐겁게 참여할 수 있는 내용으로 수업을 진행했으면 좋겠다.
학점이 없기때문에 수업에 집중을 하지 않아 아쉽습니다.
"             (?)을 하는 횟수를 조금 줄여주면 좋겠습니다. 맡아서 하는 영역(    ,        ,          ,           )을 돌아가서 준비하면 더 좋을 것 같습니다. "
강의 시간에 비해 배워야 할 것들이 너무 많아서 벅찼다. 야간 수업이었는데 마지막에 진도를 다 못나가서 40분정도 연장수업을 했었다. ㅅ
개선 사항 없습니다.
단어시험 같은것을 보게하거나 하는게 좋을것같다.(외우고 쪽지시험) 강의교재도 약간 쉬웠던 감이 있고 전반적으로 스피킹 리스닝 수업인데 영어로 의사소통하는것도 얼마 없고  영어로 의사소통을 하게 하는것이 좋을 것 같다.(학생들끼리서로) ㅎ
라운드 로빈 수업 방식을 많이 좋아하시는 것 같은데 조별로 매번 담당하는 영역이 같아 익숙하고 효율적이기는 했으나 많이 준비하는 조는 항상 많이 준비하고 적게 준비하는 조는 항상 적게 준비했다. 한두 번 정도는 조별로 역할을 바꿔가며 해도 좋을 것 같다.
라운드로빈 수업을 너무 많이 하는게 별로입니다. 배우는 것도 별로 없어서 재미도 없었습니다. 그냥 수업을 듣는게 나을듯 합니다
매우좋았습니다.
수업내용을 이해하지 못하는 학생들을 위한 배려가 필요하다고 생각한다.
수업이 끝날 시간이 되었도 열심히 하는 것이 좋지만 시간이 좀 지킬 수 있으면 좋겠습니다.
외국학생 한테 배력을 좀주면 좋겠습니다.
일방적인     수업이라 집중혁이 떨어졌다
정치적으로 편향된 발언과 강의. 학생들을 전혀 배려하지 않는 수업방식.(예를 들어 한창시험기간에 진도 다 못나가서 본래 수업시간의 40분이나 더 오버 하는 등). 
조금 더 교과서 외적인 부분을 다뤄도 좋을 것 같다.
조금더 자세히 설명해주셨으면 좋겠다다
"출석, 지각 등 성실성 면에서의 평가가 상당히 미흡한 것 같다. 영어 실력 위주로 평가한 것 같아서 억울한 면이 있다."
페차쿠차에 팀 점수를 넣으면 안될 것 같다.
학생들이 준비해온 발표를 조금 여유롭게 듣고 싶습니다 물론 시간이 모자라는 것은 어쩔 수 없지만 그러면 교수님께서 중요하지 않은 부분은 빨리 넘어가는 식으로 해서 수업시간을 효율적으로 운영하실수 있다고 생각합니다.
강의 자료에 한국어가 있으면 공부하거나 수업을 따라가는데 매우 도움이 될것 같다.
책과 함께 수업을 병행하는 것이 좋다고 생각합니다. 
학생들의 수준을 고려하여 영어수업을 진행하는것도 나쁘지 않은것 같다
강의 교재가 영어면 피피티는 한글이 있었으면 좋겠다 . 
강의 난의도가 너무 어려웠다. 좀 더 난의도를 낮춰 강의를 해주었으면 한다. 학생들의 이해보다는 혼자진행한다는 느낌이 강했다.
"그러나, 내용에 비해 가르치는 것이 너무나 간략한 느낌이 들었습니다.   또한 배운것에 비해 공부해야 할 양아 너무 많았습니다.  또 영어강이라 인체의 구조적인 이름과 기능을 영어로 돌려서 외우는 과정은 너무나 힘들었습니다.  차라리 문제를 객관식으로 냈다면 공부하는데 부담이 덜되고 효율적이지 않았을까 생각합니다.  마지막으로 시험문제 개수가 너무나 작았습니다.  시험문제를 지금보다 최소한 3배이상 늘릴 필요가 있다고 생각하빈다.   그럼 더욱더 변별력있지 않을까 생각합니다.  마지막으로 한 학기동안 교수님의 유쾌한 강의에 감사합니다. "
"빡세지만 그래도 복습한다는 생각으로 많이 훑어본 것 같습니다  하지만 시험은 범위도 넓지만, 경험자가 아니면 문제를 예상하기가 힘드네요"
수업 진도가 빨랐던 거 같습니다 조금만 더 천천히 수업해주시면 더 좋을 거 같아요요
에이 꽉꽉 채워주셨으면 좋겠습니다   
현 수업에 만족합니다.
가끔가다 지각하시고 중간고사 성적을 학생들에게 명시해주시지 않으셨다. 
개선 사항은 딱히 없는 것 같습니다.
교수님께서 수업 내용 이외의 이야기를 많이 하셨다. 그런 시간을 조금 줄이고 조금 더 알차게 수업을 진행하셨으면 좋겠다.
교수님의 설명이 많이 부족하게 느껴졌다. 어려운 과목을 배우는데 교수님이 좀더 쉽게 설명해 주면 좋겠다.
"교수님이 중간에 하시는 수업과 관련 없는 이야기들은 재미가 있거나 살아가는데 정말 도움이 되는 내용이 아니라면 빼주시면 좋겠고, 수업이 타 교수님들에 비해 이해하기 어려웠다는 평이 많은 듯 하다. 좀 더 강의를 이해하기 쉽게 해주시길 바란다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다.^^"
너무 좋았습니다.
넓은 강의실이 필요할듯 합니다;; 이번에 강의실이 너무 좁아서 시험칠때 불편했습니다 
설명이 부족했던 점이 있어서 그런 부분을 조금 더 보충해주시면 좋겠어요.
시험 때 컨닝을 하는 사람이 있는 것 같았다. 이를 보완할 수 있는 방책이 있었으면 좋겠다.
시험 정답과 성적을 가르쳐주세요
시험문제가 개념에 대해 깊게 들어가지 않고 프린트에 있는 간단한 것들만 나와서 허탈했다. 
"우리에게 더 많은 것을 가르쳐 주시고 싶어서 더 많은 자료들을 피피티로 만들어서 보여주시는 것은 알겠으나, 교과서의 내용과 많이 달라서 교과서의 어느 부분을 봐야 될지 잘 모르겠다. 그래서 교과서 말고 그 피피티를 프린터 해서 공부를 해야하나? 라는 생각도 가끔 든다. "
웬만해선 책에 나오는 내용만 시험에 나오는게 좋을 것 같다 공대생이 도대체 대왕고래 주식이 뭔지 알 필요가 없잖은가
전반적으로 부족한것은 없었습니다.
중간고사 성적 공지를 해주셨으면 좋겠습니다.
