교수님이 쓰시는 글씨가 너무 작아 멀리서 보기에 힘들었다.
나빴던것은 아니지만 그렇다고 좋지도 않았었다 수업 안들었는데 토익을 궂이 수업으로 만들어야 햇나싶다
"너무 주입식교육같다. 칠판에 적어주는걸 달달달 외워야 하는 시험. 그리고 엄격하신교수님 밑에서 러시아에 대해서 공부할 수 있는 기회를 얻어서 좋지만, 팀플이라는 것도 교수님이 주신것을 번역해서 발표하는 것이 고작 다인 수업. 이 수업의 취지와는 맞지 않는다 차라리 러시아어 학과에서 배웠다면 괜찮았을 수업. 일반학과 학생들이따라가기에는 다소 버거운 면이 엄청 많음."
"러시아 연구 수업인만큼 이론 수업뿐만이 아니라 다양한 매체와 자료를 이용하여 공부했으면 함. 다큐, 동영상, 뉴스 자료 등"
러시아 연구란 사실 일반적인 학생들에게는 어려운 내용입니다. 사학을 공부하는 학생도 잘 모를수 있는 내용인데 너무 수업시간에 말그대로 수업만 끌고간 것이 아닌가 하는 생각이 듬니다.  수업이 어려웠고 조금 지루하기도 했습니다. 그랫기때문에 공부에대한 열의가 떨어졌던 것도 사실입니다.
막판에 진도를 너무 빨리 나간듯 하다
문법 위주의 수업보다는 독해와 이것저것 다양한 수업을 해주셨으면 좋겠습니다. 수업이 너무 문법위주로 편향되어 있어요.
문법 위주의 수업보다는 문제풀이 위주의 수업이 더 좋을 것 같고 강의 내용도 토익 점수 향상에 큰 도움이 되지 않았다.
발표수업 시 학생참가인원수에 제한을 두었으면 한다.
불만사항이 없습니다
수업 시간.
수업방식이딱딱하다. 방식에서개선이있었으면싶다.
수업시간인 1시간동안 너무많은 내용이 매우 빠르게 진행되어서 진도를 조금 천천히 나가는 것이 좋을 것 같다 
"시험 문제들이 그동안의 수업 내용에서 출제가 되지가 않고, 오히려 상관도 없는 별도의 책에 적혀있는 문제들에서 출제가 됩니다.  수업 내용과는 거의 연관이 없는 문제들을 왜 시험에 출제를 하는지 도저히 이해가 되지가 않습니다. 상당히 힘든 수업이었습니다."
시험날짜 좀 더 명확히 알려주시거나 공지사항에 써주세요. 
시험에 교재 기출문제와 쪽지시험 문제를 그대로 내시는데 시험 공부하기는 쉽지만 변별력을 위해서 오리지널 문제의 비중이 높아졌으면 합니다. 
시험이 너무 어려웠다. 발표도 있는데 범위가 많아서 고생했다.
실전에 관련 된 것을 좀더 알려주시고 다루었더라면 좀 더   에 대해서 접근 할수 있었을 것 같습니다.
"우선 교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다. 토익 공부하는데 많은 도움이 됐어요.  그런데 한 가지 드리고 싶은 말씀이 있습니다. 교수님이 첫수업에 토익을 원래 잘해서 점수 따려고 수강하는 학생들 말고 수업을 열심히 들은 학생들이 좋은 점수를 받아갈 수 있도록 그렇게 평가하겠다고 하셨는데요 교수님이 하신 말씀을 듣고 ""아 열심히 수업을 들으면 그래도 좋은 점수를 받아갈 수 있겠구나."" 라고 생각을 하고 정정기간때 나가지 않았는데, 결국 중간고사와 기말고사는    부분은 이미 공개된 문제에서 나와서 변별력이 없었고, 결국엔   를 잘하는 사람이 좋은 점수를 가져가는것, 즉 원래 토익 점수가 좋은 학생들이 좋은 점수를 가져가게 되는 양상이 되었습니다.  '교수님께서는 그럼   도 공부를 하면 될 것 아니냐' 라고 하실지 모르지만 사실 현재 토익을 준비하지 않는 학생들이   에 시간을 투자하여 단기간에 성적을 올리기에는 무리도 있고 한계도 있습니다. 원래 잘하는 사람들을 따라갈 수가 없었습니다. 수업시간에 열심히 들어서   성적이 오르는 것도 아니었구요. 그래서 수업시간에 열심히 들은 학생들은 그것만 믿고 공부를 하였으나, 결국 공부한 곳에서는 시험문제가 안나오고 풀어본 문제에서 나오고,   의 비중과 변별력이 매우 높아서 열심히 했으나 어쩔 수 없이 낮은 성적을 받아가게 되는 것입니다.  따라서 제 생각에는   의 시험 비중을 조금만 낮춰주시고, 열심히 수업을 들은 학생들에게 그 몫이 조금이라도 돌아갈 수 있도록 수업시간에 특별히 다룬 문법이라던지, 중요 내용이라던지 그런 부분에서 문제를 출제를 하시는게 합리적인 평가 방법이 될것이라고 생각합니다.  읽어주셔서 감사합니다 교수님 날씨가 많이 추운데 건강관리 잘 하시고 다시한번 한 학기동안 감사했습니다. "
좀더 학생들에게 글쓰기를 시켰으면 좋겠습니다.
좋았다
차별금지
"팀별 과제를 할 때 영어자료를 주시는 것은 너무한 것 같다. 차라리 그 부분에서 중요한 목차같은 것만 제시해주시고 조사를 하라고 하셨으면 좋았을텐데, 교수님이 주신 그 자료에 한정돼서 해석을 하고 자료를 정리하는 데 시간이 더 오래걸렸다.  그리고 팀별 과제로 수업을 하는 것보다는 교수님이 수업하시는 게 훨씬 더 나을 것 같다. 애들이 한시간 가량을 발표하다보니 내용도 잘 들어오지 않고, 필기를 하려고 해도 쉽지 않았다."
학생 발표 없이 교수님 강의로만 진행되었으면 좋겠다
1. 시험볼 때 교수님께서도 감독해주셨으면 합니다. 기말시험에서 잘못된 문제가 있었는데 직접 질문할 수 없어서 아쉬웠습니다  
기말고사에서 50문제가 나왔는데 세무사 회계사 문제를 50분동안 풀라고해서 대부분학생이 절반도 못품
기말시험 시간이 너무 짧았습니다.
시험.
시험시간을 조금 늘리는 것이 좋을 것 같습니다.
야간 수업일 경우 쉬는시간 전과 후에 출석을 불러야 될 것 같다. 학생들이 이 과목에 대해 무시하는 느낌을 받아서 안타까웠다.  시험문제는 책을 달달 외워야 풀수 있는 문제로 책을 두권이나 구입해야 해서 부담이 되어 책을 구입하지 못한 학생들은  풀 수 없는 문제들이 나와서 아쉬웠다.
책을 두권이나 사용하셔서 두권을 사는데에만 거진 7만원8만원이 들었는데 한권은 거의 사용도 안하셨어요   교수님도 처음 하시는 수업방식이라 혼란이 있었던 것은 알지만 처음에 너무 왔다갔다 하시고 수업이 명확하지 않아서 힘들었습니다. 그리고 강의 계획서와 수업이 다르게 진행된게 가장 불만족스러웠습니다.
" 먼저 퀴즈를 볼때 스마트폰으로 본다는 것은 말도안되는것 같다. 항상 퀴즈볼때마다 수근덕 대는데 다 답말하는 소리다. 어떤사람은 문제를 직접 찍고, 어떤사람은 채팅으로 답을 알려준다. 강의실도 꽉찰정도로 무식하게 학생들을 집어넣은 수업임에도 불구하고 따닥따닥 앉은 상태 그대로 퀴즈를 본다. 공부 한자도 안하고 베끼기만 한 학생이, 열심히 했으나 상대적으로 다른사람들과 친분이 없는 학생보다 성적이 잘나온다. 실로 맥빠지는일이 아닐수 없다.   또한 시험도 객관식인것은 상관이 없지만    카드 특성상 컨닝을 하려면 할 수 있는데, 인원을 반으로 나눠 본다고 해도 이를 막진 못한다고 생각한다. 주관식으로 하던지, 수업인원을 줄이던지, 인원을 3분할로 나누던지 대책이 필요해 보인다.  "
 시험을     카드말고 보통 시험 답안지로 출제하셨으면 좋겠습니다. 부분점수가 없는게 너무 아쉽습니다.    그리고 시험문제가 기출문제에서 완전히 똑같은 문제가 많이 나왔다는데 다음에는 새로운 문제를 내주셨으면 좋겠습니다   어떤 친구는 7문제정도 문제만보고 바로 답찍고 시작했다는데 물론 제가 족보를 안본 잘못도 있겠지만 평가가 너무 불공평해지는게 아닌가 생각이 드네요.    한학기동안 수고하셨습니다 
 아쉬운 부분이 좀 많았던 수업입니다. 솔루션과 답까지같은 문제가 절반이 넘었다는 이야기를 옆 학우들에게 들었을땐   꽤나 좌절감이 들었습니다. 누구나 같은 공부를 하고있고 준비를 하고있지만 답을 절반이상 알고 시작하는 것과 아닌것은  분명 점수를 받는 부분에서는 엄청난 차이가 나는 부분이라고 생각됩니다. 또한 문제에 대한 오류때문에 시간이 뺏어 나머지 문제를  충분히 보지 못했던 불이익은 제가 부족함에서 나온 실수이지만 시험시간 내에 언급이 되지않아 그냥 진행되었던 것은 참으로 아쉬운 사실이었습니다.  다음부터는 아예 문제가 바뀌어 솔루션과 같은 문제가 조금 없어 저같은 학생이 없었으면 하는 바램입니다.
"개인적으로 할말이 너무 많은 강의. 시험도 오엠알카드이용에 풀이지를 제출하는것도아니라 모르면 찍을 수 있는 강의 잦은 세미나로인한 휴강덕에 책을 끝까지 배우지도 못하고 기말범위는 전범위가되고, 곽문규교수님이 쓰시던 수업자료, 퀴즈양식과 시험문제와 완전히 같은 문제만 나오고 오엠알방식이니 시험지 받자마자 답체크하고 일찍 나가버리는 사람들도 대부분인 수업 그동안의 기출문제를 가지고 있던 사람들은 평균이상에, 만점이지만 가지고있지 않던 사람은 평균이나 평균이하? 공정하게 기출문제를 전년도 처럼 나누어주던지 문제를 새로 만들던지 수정을하던지 솔직히 진짜 날로먹는다는 소리가 제일많이 나왔던 강의 휴강과 수업 진도 밀림에 따른 데미지는 전부 학생들의 몫. 다신 듣고싶지 않다. 교수님이 바뀌면 몰라도"
교수님이 기말고사 기간에 진도를 너무 빠르게 나간 것 같습니다. 그래서 동역학 17단원을 공부할 수 있는 시간이 너무 적어서 나중에 밤 새가면서 공부를 할 수 밖에 없었습니다. 그 점이 저에게 있어서 제일 힘들었습니다.
교수님이 조금더 엄격해지실 필요가 있는것 같습니다. 퀴즈를 볼때도 컨닝방지를위해 휴대폰 어플보다는 손으로 작성해서 제출하게 하는것이 나을것 같습니다. 또한 시험도 풀이를 제출하게 하여 부분점수를 주실 필요가 있는것 같습니다.
"답안 채점 방식을    로 하는 것은 좋으나, 풀이지를 같이 제출하지 않고 객관식으로만 시험을 진행하다보니 시험에 공정성이 없다고 생각됩니다. 또한 시험문제를 작년 기출과 거의 그대로 내셨는데 작년에는 교수님께서 직접 기출자료를 올려주셨습니다. 그 자료를 토대로 시험문제를 내셔서 시험에 변별력도 없었고, 공정성도 매우  부족하였습니다. 다음 강의 시부터는 기출보다는 직접 문제를 내셨으면 좋겠고, 문제 하나하나를 풀어주는 방법은 좋지만 모든 학생들을 이해시키기보다는 정리된 설명으로 학생들을 이해시키고 계획에 맞춰 진도를 나가셨으면 합니다. 중간에도 그렇고 기말에도 그렇고 후반부에 몰아서 진도를 급하게 나가는 모습이 아쉬웠습니다. 또한 조금 더 자신있는 말투로 학생들을 지도해주셨으면 합니다."
더 자세한 설명 필요.
보통
수강생이 너무 많다
"수업 시 임의 출석을 불러 수업 참여도를 더 높여주시고, 주관식 문항 출제, 전년도와 중복되는 문제 출제 금지등을 하여서 학생들의 수업참여 비율을 높여주시면 좋은 강의가 될 수 있을것 같습니다."
수업을 생각보다 많이 빠졌는데 보강이 없었고 시험범위가 너무 많아서 조금 힘들었다.
수업의 진행속도가 너무 진도에만 초점이 맞춰져있는 것같다. 수업중간에 퀴즈를 보는 것도 학습에 도움이 되지는 않았고 차라리 과제로 대체는것이 좋을것같다. 연습문제가 너무 많기 때문에 교수님이 핵심 연습문제를 체크해주셔서 과제로 내주시면  공부하는데 훨씬 도움이 될것같다.
"시험 족보가 돌았다고 들었습니다. 기말고사에서는 8문제가 같게 나왔다고 합니다. 문제는 시험이 객관식으로 출제되기 때문에 답만 외우면 된다는 것입니다. 이렇게되면 교재를 보고 연습문제를 아무리 풀어도 족보를 구하지못하면 상대적으로 당연히 불리 할 수밖에 없습니다. 족보를 보고 문제답을 외우고 8문제의 답을 적고 7문제를 푸는 학생과 15문제를 같은 시간에 풀게되면 당연히 전자의 학생의 성적이 더 잘 나올 것입니다. 이는 문제가 객관식으로 출제된다는 것과, 이전 기출된 문제와 같은 문제가 50% 이상 출제 된다는것이 학생들의 학업성취를 평가하는 시험에서 문제가 된다고 생각합니다. "
"애들한테 퀴즈를 풀게하고 퀴즈의 배점을 높이시면, 애들이 동역학 수업을 더 열심히 들을듯 합니다."
어플을 이용한 퀴즈를 조금 개선할 필요가 있다고 생각한다. 
예제 풀이 위주로 수업을 진행하시는데 어짜피 해설도 다 있는 거라 내용 위주로 수업을 진행하시는 게 좋을 것 같습니다. 기말고사 때 예제 몇 개 풀고 단원이 동째로 나갔을 땐 솔직히 따라가기가 좀 버거웠습니다.
오엠알로 체점해서 이론적인 부분을 이해해도 답을 못 맞추면 부분점수가 없다는 것을 납득하기 어렵습니다. 서술형 평가로 바꿔주셨으면 합니다.
이번에 계기로 좀 더 발전한 교수님이 되기를 빕니다.
평가하는 방식에있어서 너무 변별력이없다.
학생들말을 너무 들어주시는 경향이 있는데 조금 세게 나가셔도 될것 같다.
한 학기 동안 감사했습니다.
휴강이 너무 많습니다. 예제문제 풀이의 수업보다는 이론설명이나 개념설명을 해주셨으면 좋겠습니다.
   넘어가는 부분을 확실히 알려주셨으면 좋겠습니다
교수님의 수업 내용이 무엇이 중요한 것인지 명확하게 느껴지지가 않아서 힘든 점이 많았습니다. 
나가야하는 진도가 정해져 있어서 그런지 대학 생물학 진도가 급해서 시간에 쫓기는 기분이 들었습니다.
수업 외의 다른 말들을 하시다보니 아무래도 시간내에 계획했던 만큼의 진도를 나가지 못하는 경우가 많았습니다. ㅇ
실험이 부족한 것 같습니다.
실험조교님이 프로토콜을 너무 늦게 올려주신 경우가 많았습니다 또한 레포트 채점을 한달이상 늦게 하셔서 피드백을 바로바로 못 받은 점이 아쉽습니다 또한 실험준비를 미리 못 하고 오신경우가 있어서 수업이 늦어진 경우도 있었습니다
교수님의 강의와 전공교재의 차이점을 별로 못느낌
시험문제 너무 쉬움
좀더 깊은 내용과 광범위한 내용을 배우고 싶습니다.  또한 피피티 발표는 안했으면 좋겠습니다 .  그 시간을 수업으로 채웠으면 합니다
중간고사 기말고사 모두 시험의 변별력이 없었다. 발표 또한 형식적으로 진행되어 정확한 평가의 기준을 알 수가 없었다. 보다 체계적이고 구체적인 가이드라인이 있었으면 좋겠다
한학기동안 감사했습니다.
만족합니다
자주 휴강했고 수업 때 학생보다 더 늦게 왔다  !
휴강이 너무 많고 수업도 별로 안하면서 발표검사ㄴ는 엄청 까다롭게 합니다
교수님이 학생보다 질문을 미리 하셔서 우리들이 질문할 거리가 줄어든다
"세미나 강의를 통해서 토론능력과 발표능력을 향상시키는 것은 좋습니다. 하지만, 쉬지않고 반복되는 발표와 토론이 부담됩니다. 개인 에세이도 내야하고 팀과제가 매번 반복된다는 것이 다른 수업과 병행하기에는 벅찹니다. 세미나 수업을 필수로 4강의를 들어야 한다는 것이 항상 부담됩니다."
수업시간에 토론만 하지 말고 책에 대해 설명해주는 시간도 있었으면 좋겠다.
에세이 과제가 다소 어렵습니다.
에세이가 너무 빡세요
지금 이대로도 충분히 질 좋은 수업인 것 같다.
책에 대한 설명이 조금 더 있었으면 좋겠습니다.
책을 읽게하기 전에 앞서서 교수님의 수업이 조금이라도 있었으면 좋겠습니다. 혼자서 읽어내기에는 난해한 책들이 너무 많았네요
퀴즈 평가에서 대부분의 학생들이 답을 공유하였기에 해당 항목의 공정성과 객관성이 매우 부족하였다고 생각한다. 
" 반복적인 질문이 있으면, 교수님이 학생의 생각을 의심하신다는 생각에 가끔 위축되려는 때가 있습니다. 그 외 정말 좋은 수업이었습니다."
내용의 문제이기 때문에 어쩔 수 없다고 생각한다. 다만 동국대 선배님이시라고 동국대 학생들을 무시하지는 말아 주셨으면 좋겠다.
불교 수업이라 그런지 지루하긴 했다.
불교와 전공과 관련되서 발표를 하는 것은 어렵고 힘들었습니다. 주제나 핵심 같은 부분을 잡아주셨으면 좋겠습니다.
불교인도 아닌 제가 왜 이 수업을 들어야 하는지 잘 모르겠습니다. 제 인생에 그다지 도움이  
초반에 동영상부분이 약간 지루합니다. 
        개인적으로 본 강의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 좀 더 자세하게 나누면 좋겠습니다.
고생하셨습니다.
공지를 미리 해주셨으면 좋겠습니다! 그리고 팀단위로 창업을 진행하였는데 이에 대한 팀 활동 비율 등을 고려해주셨으면 좋겠습니다.
공지사항항
모든 수업에는 다 있는 아무 생각없이 하는 사람들이 티 안나게 점수 받기 좋은 것 같아 그런 사람들이 걸러지면 좋겠다.
실무에 맞춘 강의라고 하지만 발표 시간이 1분정도밖에 되지 않고 교수님의 학생들의 발표에 그다지 귀기울이시는것 같지 않아 수업참여에 대한 동기 부여가 잘 되지 않았습니다. 
최종피칭이 아닌 평상시 발표시간을 조금더 넉넉하게 했으면 좋았을것이라고 생각한다. 
학기 내내 팀장만 미친듯이 발표를 하여 성적을 어떻게 평가하는지 너무나 어려울 것같은데 성적에 대한 명확한 기준이 반드시 필요할 것으로 보인다.
" 명상 수업이니 만큼 명상 시간을 좀 더 길게 해주셨으면 좋겠고, 명상에 대해 초보수준인 학생들을 위해 좀 더 쉽게 명상을 할 수 있도록 음악을 틀어주셨으면 더 효과적인 명상 수업이 될 것 같다. 그리고 동국대학교에 온 학생들 중에는 종교가 불교가 아닌 학생들이 많은데, 불교 관련 다큐멘터리를 보고 레포트를 쓰는 등 하는 것은 약간 억지스러운 느낌이 들기도 한다. "
" 명상에 관한 이론수업보다 명상을 직접 하는 실기 수업이 더 효율적이라고 생각합니다. 이론수업의 비중을 줄이고 실기수업의 비중을 늘려서, 학업스트레스로 지친 학생들이 스트레스를 치유하고 편한 마음가짐을 가질 수 있도록 명상수업을 더 오래 해주셨으면 좋겠습니다."
그동안 많은 깨달음을 얻을 수 있었던 수업입니다.
명상을 할 때 교수님께서 말씀을 많이 하셔서 집중이 잘 안되었습니다.
수고많으셨습니다!
앉아 있는게 너무 불편합니다
지금 이런 수업 방식도 좋은 것 같습니다. /
진지한 내용을 발표할 때 조금 쑥쓰럽기도 하고 부끄러웠습니다. 다른 학우들도 그래서인지 발표할 때 목소리도 작고 길게 말하지 않는 것 같습니다. 발표를 조금 줄여주신다면 더 좋을 것 같습니다.
출석점수가 너무 높은 것 같다. 다른 수업때문에 아침수업이 많았는데 나오기가 힘들었다.; 
