발표 제도 좀 수정이 필요하다.
수고하셨습니다
수업을 더 재미있게 하면 좋겠다.
이 강의의 개선점이 없습니다. 
좋습니다.
좋습니다.
강의의 개선 사항이 없다고 생각합니다.너무 좋아합니다.
교수님 감사합니다.
교수님이 자주 수업에 지각을 하는거 같습니다. 대부분 교통사정으로 지각을 하시는거 같았는데 수업에 책임감이 부족한것같다는 느낌을 많이 받았습니다.
딱히 개선해야 할 사항이 없다. 
시험을 볼때는 다른 장소에서 보았으면 좋겠습니다. 좌선실에서 시험보는 것은 너무 힘들어요.
좀 더 실습시간이 길었으면 좋겠다
좀더 많은 시간을 명상실습을 했으면 .
좋은 수업이었습니다.
출석체크를 쉬는시간 끝나고 하는 것이 아니라 시작할 때 하면 좋을 것 같습니다. 
굉장히 좋은 교수님입니다. 아는것도 많으신 분이고. 그러나 어느정도 '정년퇴임'이라는 단어가 떠오르게합니다.  수업듣는데 너무 힘이 듭니다. 판서 글씨도 엉망이시고  완전히 집중해서 들어야할 정도입니다. 
글씨씨
만족합니다 
상대적으로 변별력이 부족하여 중간 성적 단에 많은 학생이 몰린 것 같음.
성적 꽉꽉 채워서 주세요 
"강의 전반적인 내용에 대해서는 만족하는 편이나 이 수업에 대해 불만사항이 있어 기술합니다.  먼저, 저는 경영학과 학생으로서 보안쪽에 관심이 있어서 경영정보학 수업을 듣게 되었으며 수업 내용에는 만족스런 한 학기였다고 생각합니다.  다만, 경영정보학과 학생들끼리 이야기하는 것을 들어보니 매학기 반복되는 과제는 선배 혹은 동기들끼리 전해주어  직접 실습을 하지 않고도 바로 제출한다고 들었습니다. 다른 학생들은 실습실 혹은 개인   등으로 직접 실습하면서 과제를 실시하는데  실습과제를 물려받은 학생들은 같이 듣는 학생들끼리 과제를 공유하여 제출만 하는 것으로 보이니 다음학기부터 확인을 부탁드리는 바입니다.  이 의견에 대하여 '그런 학생들은 실습과제를 직접 하지 않았으니 성적으로 드러날 것이다'라고 반문하실 수 있으나 더 큰 사항이 남아 있습니다.  작년, 제작년의 시험족보가 학생들로부터 문서화되어 돌아다니는 것으로 확인됩니다. (누구인지 밝힐 수는 없으나 직접 보니에 카페에서 학생들이 이야기하는 것을 들었습니다) 물론, 교수님께서 작년의 시험문제를 시험 전 시간에 보여주시기는 하나, 빠르게 훑고 지나가기 때문에 적거나 촬영은 당연히 할 수 없었고 족보가 있는 학생들은 굳이 그럴 필요도 없었다고 생각됩니다.  들어보니, 시험문제는 족보와 똑같은 문제가 거의 대부분이며, 말만 바꿔서 거의 비슷하게 출제된다고 들었습니다.  특히 시험 유형에 블랭크 채우는 문제가 있는데, 이는 개인적으로 강의노트를 꼼꼼히 공부하고도 시험지를 막상 보면 잘 생각나지 않는 경우 또는 모르는 경우가 많은데  족보를 미리 보고 답안을 알고 있던 학생들은 정확한 답을 알기에 굉장히 불공평하다는 느낌을 지울 수가 없었습니다.  또한, 경영정보학과 여학생 무리에서 한 두 학생이 매번 결석을 하는데도 불구하고 한 학생이 출석하여 출석체크 여부를 다른학생들에게 알려주고  다음시간에 출석인정을 위해 단체로 진단서를 조교에게 제출하는 것을 보았는데, 조교와의 친분을 바탕으로 이렇게 수업불참을 무마하는 것은 학생으로서의 도리에 어긋난다고 생각하며 이러한 악습을 되풀이 되지 않게 하려면 교수님의 직접적인 제재 혹은 관리가 필요하다고 생각합니다.  개인적인 수업, 시험에 관해서는 만족하나 이러한 사항들이 개선되지 않는다면 개인적으로 후배들에게 수업을 추천하지는 않을 것 같다고 생각되며 특히 시험에 관해 족보를 돌리는 행위는 반드시 근절되어야 한다고 생각합니다.  (시험문제를 미리 보여주는데 무엇이 문제가 되겠냐고 생각하신다면  학생들을 대상으로 똑같은 시간에 공부하고 작년 제작년 시험문제 답안을 알고 시험보는 학생과 그러지 않은 학생을 비교해본다면  매우 불공평하다는 것을 아실 수 있을 것입니다)  다른 강의에 대해서는 이러한 평가조차 남기지 않을 것이지만, 한학기 수업을 듣고 얻어가는 것도 많은 수업이라 진정된 강의평가를 올립니다.   한학기동안 수고하였습니다."
과제와 엑스트라 크레딧이 필요이상으로 많았던 것 같다.
무
"보안관련 수업을 처음 들었는데, 용어들이 너무 어려웠다. 용어에 대한 설명이 필요할 것 같다."
수업방식이 늘 똑같으십니다다
수업이 있는 날짜에 박람회를 가보고             을 받을 수 있는 점은 불공정했다다
실습과제에 대하여여 조금 더 보충설명이 있었으면 합니다.
"- 교수님께서 종종 수업내용에 대해 완벽히 이해를 하지 못 한채로 강의를 하는 경우가 있었다. 또한 오개념을 알려준 경우가 몇 번 있어 매우 힘들었다.  - 야간수업이라 다음 수업이 없다고 생각해서 그런지 교수님께서 시간개념 없이 수업시간을 자기 마음대로 결정하고, 행동했다. - 수업에 있어서 쓸모없는 이야기를 너무 많이 하신다. 수업 효율이 너무 떨어진다. 개인적인 생각으로는 효율이 30%정도밖에 안 된다고 생각한다.  - 전공분야에 있어서 매우 핵심"
그동안 좋은 가르침주셔서 감사합니다. 앞으로 학생과 제자로 만날 수는 없겠지만 그동안의 가르침 잊지않고 살겠습니다. 많은 시간동안 수고하셨습니다. 존경합니다.
같은 시험지로 시험을 보는 학생들은 클래스가 다르더라도 같은 시간에 시험을 봐서 시험지 유출 등의 사고가 일어나 다른학생들에게 피해를 입히는 일이 없었으면 좋겠습니다 
교수님은 참 좋으신데 너무 강의내용이 어려워서 설명을 들어도 어려웠습니다. 다음엔 좀더 자세히 설명을 해주셨으면 좋겠습니다.
"수업 내용이 많이 어려운 편인데 그것을 보충해주는 수단이 부족한 것같다. 이번 강의에는 튜터링을 진행하기는했지만 시작이 너무 늦기도했고, 시간을 정하는 과정에서도 서로 시간이 맞질않아 결국 참가하지못했다. 다음 강의는 이 부분이 보충되었으면하는 마음이다."
어렵습니다  
튜터링을 좀 더 잘해줬으면 
한학기 내내 하기로 했던 튜터링은 제대로 시행되지 못했고 그를 담당하시던 조교님의 성실하지 못했던 모습이 개선되어야 한다고 생각합니다.
 과제를 좀 줄였으면 좋겠다.
강의실 컴퓨터실에 인터넷이 너무 느리고 컴퓨터에서 실행시키지 못하는 프로그램이 있어서 교수님꼐서 하고싶은 활동을 하지 못한 적이 있었습니다. 컴퓨터의 인터넷이 끊긴 적도 많아서 불편함이 있었습니다. 컴퓨터의 기능만 개선하면 좋을 것 같습니다.
교수님 너무    만 읽고 혼자 진도 나가시지 않으셨으면 좋겠습니다. 교수님께서는 가르치시는 입장에서 내용이 익숙하시겠지만 저희는 생소한 내용일 수도 있는 것입니다. 쭉  읽고 혹은 어쩌다 모니터에있는거 따라치면 저희는 못따라가고 피가 마릅니다    그럼 모니터에 있는거 보고치지만 말고 자기가 생각하면서 치라고 하실 수도 있으시겠죠  저도 그렇게 해보려고 노력하였으나 . 스스로 생각을 하면서 치려고 하면 교수님께서는 일찌감치 그그 다음 진도를 나가시는데 저희가 시간에 쫓기는 입장에서 보고칠수 밖에 없지 없잖습니까   
"학생들이 정확히 하지 못했는데도 다음 진도로 넘어가시는 일이 종종 있으신데, 그 부분만 고쳐주셨으면 합니다."
한 학기동안 수고하셨습니다.
교수님이 알려주신게 뭐가 있는가 의문점이 든다. 그리고 코오롱스포츠로 가서 실습을 하는 수업은 토요일에 진행되었는데 토요일에 가게되었다는 것을 해당주에 되서나 공지했고 그것은 단순히 통보였다. 원래 수요일에 진행되는 수업시간에 갈 수 없어서 토요일에 가야하니 양해를 부탁한다는 것이 아닌 토요일에 할거니깐 알아서 시간 다 빼서 오라는 식이었다.  대학생들이 주말에 아르바이트를 많이 하는데 상당히 곤란한 처지가 아닐 수 없었다. 이러한 교수님의 권위주의적 모습이 내가 체교과 학생이라는 것에 부끄러운 부분이었다. 
수업중간에 조교님이 들어오는데 학생들에게 위화감을 조성하며 교수님께서는 수업에 대해서 설명을 해주시는게 많이 부족했다
중간고사 시험시 정확한 시험 범위를 제시하지 않아 많은 학생들의 혼동이 있어서 아쉽습니다.
지금도 완벽하다고 생각한다.
한 학기 동안 수업을 진행하는데 있어서 책임감이 없는것 같습니다.  수업의 전체적인 진행이 매끄럽지 않고 전문적인 지식을 얻기가 매우 힘듭니다. 
굿!
수업 자체가 영어보다는 심도있게 들어가기 위해서는 한국말로 진행되어야 할 것 같습니다. 영어수업으로는 적절하지 않은 것 같습니다.  조금 더 질문에 자세히 답변해주었으면 좋겠습니다. 답변에 해당 자료의 근거를 보고 싶습니다.
  과제가 너무 많습니다  
 공지가 너무 갑작스럽게 오는 경향이 많아요 수업이 7시 40분까지인데 넘는 경우도 꽤 있었어요.
 딱히 없습니다.
 약간 지루한 편 입니다. 그리고 초반엔 수업시간이 항상 정해진 시간보다 길었어요. 그래도 나중엔 수업시간 지켜서 끝내주셨습니다. 
"강의를 진행하면서 매주마다 팀플 과제가 있던 점이 다른 과목과 병행하기에 다소 벅찬감이 있습니다. 수업 내용이나 커리큘럼 등은 좋다고 느껴지지만 교육평가 하나만 붙잡고 갈 수는 없기 때문에 과제의 양을 조금만 더 줄여주시면 좋다고 생각합니다. 그리고 중간고사와 기말고사의 난이도가 꽤 큰 차이를 보인다고 느꼈습니다. 변별력을 위해선 어쩔 수 없는 부분이겠지만 중간고사의 난이도가 더 높을 경우 기말고사에는 뒤처진 학생이 만회할 기회가 그만큼 적은 만큼 다음번에는 기말고사의 난이도가 더 어려웠으면 나을 것이라고 생각했습니다. 그리고 5분정도 수업시간이 초과되는 경우가 많았는데 교수님의 열정이 넘치셔서 저희에게 많은 것을 알려주려고 하신 것은 알고 있지만, 시간을 맞춰 지켜주시면 다음 학기에 학생들에게 좋은 인상을 받으실 수 있다고 생각합니다. "
"강의의 이론적인 측면에서 무엇을 배웠는지 정확하게 와닿지 않아서, 이론수업을 할 때 설명과 그 포인트를 잘 집어주셨으면 좋겠다."
과제에 대한 일괄적인 공지가 있었으면 좋겠습니다. 
교수님 수업 졸려염 
"교수님께서 모든 학생이 기본내용을 안다는 전제 하에 심도있는 내용 위주로 가르치시는데, 기본내용도 조금은 설명해주셨으면 한다."
교수님의 전문 용어 사용이 교과서와 달라 혼돈이 있었습니다. 수치를 나타낼때 급하게 진도를 빼야되는 부분이 있어서 기호의 용어를 말씀 안해주시거나 하는 때가 종종 있어 스스로 공부를 할 때 많이 혼돈이 오고 힘들었던 것 같습니다. 교수님의 모든걸 가르치고 싶은 열정은 느껴졌지만 조금만 더 체계적인 계획 하에 했다면 학생들이 너무 힘들지 않게 평가방식을 배우지 않았을까 생각합니다.
교수님의 직위로 인해 잦은 결강이 있었던 것을 개선하면 좋겠다.
교수님이 워낙 바쁘셔서 휴강할 때가 많습니다.
교수님이 전주 학생들의 발표를 메모해서 기억해주셨으면좋겠습니다.
"내용이 너무 방대하여 이를 적절히 축소, 재구성할 필요가 있다."
단순한 강의식 수업보다는 다른 수업방식이 사용되었으면 좀 더 좋았을 것 같습니다.
마이크가 잘 안들림.
명시한 시험범위 좀 지켜주셨으면 . 시험범위 외의 문제들이 중간고사에서 출제되었습니다.
목소리 톤을 조금 힘있게 하시면 더욱 생동감있는 수업이 될 거 같아요 ^^
사담이 조금 많고 교수님의 말씀이 정확하게 전달이 되지 않는 부분도 있었다.
설명을 좀 더 상세하게 부탁드립니다.
"솔직히 말씀드려서 이 수업은 학생들에게 너무 힘든 수업입니다. 시험이야 그렇다쳐도, 개별 및 조별 과제가 너무 많다보니 학생들의 과제 스트레스가 없다고 할수는 없을 것입니다. 하지만, 수업을 진행하면서 학생들에게 교육평가란 무엇인지 알려주시려는 교수님의 열정이 분명 보이는 강의였다고 생각합니다. 솔직히 저는 이번 강의에서 좋은 점수를 얻을 수는 없겠습니다만, 그래도 좋은 수업으로 기억될 것 같습니다.  "
수고하셨습니다
수업 시작전에 개념들에 대한 설명을 조금 해주셨으면 좋겠다. 
"수업이 너무 빡빡하게 진행된 점이 있던 것 같습니다. 중간고사를 보는 주에는 다른 수업도 있으니, 휴강해주시면 더 좋을 것 같습니다."
수업이 재미있긴 하지만 약간 느슨하다는 느낌 .?그러면서도 진도는 빨리 나가시니까 얼기설기 엮은 대바구니처럼 뭔가 빈 느낌이 있었어요. 정말 아는 건 많으신 것 같은데 조금 더 수업을 타이트하게 진행해주셨으면 더 좋았을 것 같아요.
시험 문제를 배운 것에서 내주세요   사법고시 문제 너무 어려워서 풀 수가 없어요    
워크샵 상영시간이나 그런 문제 때문에 교수님께서 강의 시간을 매번 연장하신건 어쩔 수 없는 선택이었고 학생 입장에서 연장수업은 매우 감사한 일이지만 바로 뒤에 수업이나 알바가 있는 친구들은 좀 부담스러웠던 것 같습니다.
조건에 대한 설명이 너무 애매했다
조금 수업이 어려운 듯 하여 따라가는 것이 힘들었다. 쉬운 용어나 범위의 축소로 조금 더 쉽게 배웠으면 재미있게 수업을 들을 수 있을 것 같다다
중간고사와 기말고사 범위 차이가 너무 많이 났다 
중간고사와 기말고사 범위의 배분이 대략 3:7쯤 되는 것 같았다.  4:6으로 분량만 조절하고 시험 전에 대략적으로 이런 형식이라는 것을 언급해준다면 (난이도가 높을지도 모른다는 언급)   공부를 많이 하게 되는 강좌가 될 것 같다.
중간고사와 기말고사 시험 범위를 적절하게 배분하셨으면 좋겠습니다. 
"처음 강의 시작할 때 제시했던 제한이 나중에 점점 바뀐 것같다. 특히            라는 실험영화는 나중에 , 갑작스럽게 실험영화에 캐릭터 개발노트를 붙임으로서 자기에 대한 이야기라는 주제가 거의 없어졌던 것 같다.  그리고 강의 성적 평가 기준이 명확하게 밝혀주지 않았다. 또한 영화 피드백 과정이 너무 답답했고, 시사실은 너무 좁았고, 생산적인 이야기가 적었던 것 같다. 모든이들의 의견을 듣는 것도 좋지만 교수님의 총평이 너무 없었고 , 연출자의 이야기를 들었다가 안들었다가 매번 구조가 바뀌어서 이상했다. 그리고 3명의 인원에 외국인 동기까지 같이 영화제작을 하는 것은 너무 힘이 들었다. "
출석체크를 잘했으면 좋겠다
충분히 좋아요
토론할 때 유연성이 좀 더 있었더라면 
필기한 내용을 알아보기 다소 힘들다
학생의 상태나 집중 정도를 파악하지 않고 수업을 진행하여 아쉬었습니다. 선생님이 지나치게 유인물에 의존하여 수업을 진행한다는 느낌을 받았습니다.
휴강을 자주하셔서 약간 아쉬웠습니다.
휴강이 너무 많아 아쉬웠다.
강의 시간을 늘리고     발표시간을 없앴으면 합니다.
발표시간 조절이 필요한 것같습니다
이번에 정말 아쉽게도 저장학이랑 비슷한 부분이 있었던점이 제일 아쉬운거 같습니다
평가방식이 애매합니다다
한학기동안 감사했습니다.
 강의에 열의가 있으셨으면 좋겠습니다.
 학생들의 질문을 좀더 잘 들어주셨으면 좋겠습니다.
2학기에는 현대사를 중심으로 한 강의를 열어주세요! 
교수님에게 질문하러 가는 것이 조금 두려운 강의이다. 조교의 역할이 조금 더 필요한 강의인 것 같다.
교수님이 보청기를 좋은걸 착용하셔야 할듯하다 
기말고사 비중이 매우 크고 공모전 팀플 평가 기준도 명확하지 않았던것 같아서 아쉽습니다. 동영상을 찍어오지 않아도 기획만으로도 좋은 점수를 받을 수 있다는 사실을 명확히 해 주셨으면 합니다.
"더 나은 강의를 위해    위주 강의, 설명 위주 강의보다는  예제를 들어 설명하는 위주면 이해가 더 빠르고 쉽게 될것같음"
무섭다
