"충분히 재미있게 할 수 있는 수업인데 너무 딱딱한 강의였고,시험 범위가 너무 많았다.  "
법과학에 대해서도 많이 배웠고 즐거웠지만 변별력은 솔직히 없을 것 같습니다다
"성적평가 기준을 모르겠어서  아쉽고, 실무위주, 사건위주의 수업이었다면 더욱 재미있었을 것 같습니다."
수업자료를 나눠 주셨다면 수업시간에 사진을 찍을 필요가 없어 훨씬 수업에 집중했을 것 같습니다.
체계적인 커리큐럼이 필요한 것 같습니다.
나는 명상을 하러 대학에 온것인가?
너무 많은 수의 명상법을 가르치기 보다는 몇가지 간단한 명상법을 배움으로써 명상에 몰두 할 수 있었으면 좋겠다.
너무시간이빨름
딱히 없다
명상 수업은 개인적으로 유익하고 만족스러운 수업이었습니다. 감사합니다.
명상시간을 늘였으면 좋겠다
신체적인 어려움이 있는 학생들도 생각보다 많으니 앉아있는 자세에 대해서 교수님의 융통성이 더 필요할 것 같다. 
이 강의는 별다른 개선사항을 요하지는 않는 것 같다.
조금 더 자비를 갖고 수업을 진행하셨으면 합니다.
좋습니다. 다만 레포트 과제는 부담스럽습니다.
좋습니다다
참여의 기회가 없음
크게 없었습니다.
필수교양이 아닌 일반교양으로 분류하여 유지하는 것이 학생들을 위해 좋은 것 같습니다. 단지 스님들을 위한 교양과목으로 보입니다.
학생들끼리 이야기하고 토론을 해보는 시간을 늘리면 수업이 더 재미있을 것 같습니다.
한 반당 인원을 좀 줄였으면 좋겠다.
교수님의 필기를 받어적기힘들다. 판서가 너무 악필이셔서  
만족합니다.
모두 좋은데 단점을 꼽으라면 칠판에 판서해주시는것이 . 멀리 있거나 눈이 안좋은 사람은 필기 하기가 너무 힘들다는 점을 들고 싶다. 하지만 이 또한 학생의 열정으로 극복할 수 있다고 본다. 한학기 감사합니다. 
수고하셨습니다
수업하시는 방식이 살짝 강요하시는듯한 느낌이 강합니다. 그리고 수업하시면서 수업보다는 수업과 관련되지않은 이야기를 너무 많이하십니다.
"어려운 수업이었는데, 좀 더 쉽게 가르쳐주셨으면 좋겠습니다."
지금도 매우 만족스러운 강의입니다.
칠판에 수식을 적으실때 글씨를 조금만 신경써주시면 좋겠습니다.
강의 시 교수님의 목소리와 발음을 잘 이해할 수 없다.
강의를 통해서 경제학에 대해서 도움이 됩니다.
교수님 목소리 하나도 안들린다.
교수님과의 상호 피드백이 더 활성화 되었으면 좋겟다. 
그간 수고많으셨습니다. 감사합니다.
다
다 좋다.
이론에 대한 전반적인 해석이 단순히 소개에 끝나서 아쉬웠습니다.
전문적인 교수법 필요
중국인 교수님들의 발음때문에 수업에 집중하기 힘들었습니다. 전공수업이었는데 같은 과 동기들도 모두 이때문에 힘들어했습니다
   자료와 교수님이 강조하시는 부분이 너무 달라 공부할 때 너무 힘들었습니다.
강의 하기 싫으시면 왜 굳이 강의를 맡으셨는지 모르겠다. 
"개선사항없다,"
교수님께서 너무 독일 위주로 설명해 주셔서 그게 과연 유럽을 다 포괄할 수 있는 얘기인지 잘 가늠이 안 됐고 교수님께서 말씀을 조금만 줄여주셨으면 아마 처음 일정에 맞게 발표가 진행되지 않았을까 하는 생각이 든다. 그리고 초반에 발표했던 조들이 발표 시간을 대부분 초과했는데 그걸 제지해 주시거나 감점 요인으로 정하면 발표 시간에 맞추는 연습도 될 것 같은데 안타까웠다.
교수님의 말씀이 빠르고 외국인 학생들에게 힘들었다. 게다가 교수님은 수업 시간에 핸드폰을 이용하는 것이 금지하기 때문에 전문적인 명사를 찾을 수 없어서 강의에 대해 거의 0 이해가 된다. 그리고 미치는 영역이 넓어서 복습할 때 학생들에게 힘들었다. 
교수님이 친철합니다.
"교재를 교수님께서 올려주셨는데, 물론 학생들이 전부다 공부했으면 하는 마음도 있으셨겠지만 중요하지 않은 부분은 조금 간추려서 올려주셨으면 좋겠습니다. 그냥 대충 읽으면서 지나가는 부분도 있어서 그부분은 머릿속에도 잘 남지 않고 이해도 잘 안되는 것 같습니다. 한학기 동안 감사했습니다."
너무 학생들에게 떠미는 듯한 느낌이 들어서 불편했다. 
다른 팀들 시간 준수를 잘 하게 해줬으면 좋겠습니다.
다채로운 주제를 소수의 사람이 하기 보다는 팀프로젝트인 만큼 팀원을 4정도로 늘려서 했으면 좋겠다
목소리가 너무 작아서 제대로 들리지 않습니다.
무슨 말이 인지 잘 이해가 안되다
"물론 이 강의를 이수한 학생들은 중국에 대해 관심을 갖고 있기에 수강하겠지만, 난이도 면에 있어서 교양수업 그 이상이라는 생각이 들었다. 강의안 자체도 다루는 내용의 종류도 많을 분더러 외우야하는 양도 너무 많기에 후반부에 치르게 되는 기말고사나 중간중간 보게되는 쪽지 퀴즈 역시 부담이 되었다는 생각이다. "
"발표 시간을 좀 더 엄격하게 준수시키셨다면 좋았을 것 같다.   대강 준비하고 발표문을 읽기만 하는 발표자들이 많았는데, 그 점을 점수에 충분히 반영하셨으면 좋겠다."
발표소개와 본발표 이렇게 두번 발표를 했는데 발표소개는 생략해도 되지 않나 싶습니다.
발표위주의 수업이라 학생들이 조사한걸 토대로 수업을 하여 정확성과 수업다운 수업은 아니었던것같습니다. 하지만 나름 잘 진행되었던 수업이라 불만은 없습니다.
별로 유익한 지식을 습득하지 못했다. 성적에 반영을 하는 항목이 자주 변동되어 혼돈이 되었고 강의 계획서와 거리가 멀었다.
"성적평가의 기준 애매 교수님이 아는 것은 많으신데 전달을 잘 못하시는 것 같다. 그리고 중간 기말 시험범위가 무제한,, 이런과목 처음본다. "
수강 인원의 분배
수업 중간에 나가는 학생들에 대한 확인이 절실히 필요하다.
수업중간에 빠지는 학생들이 너무 많았습니다.  하루라도 결석도 출튀 하지 않은 학생과 그런 학생들이 동일한 출결점수를 받는 것이 조금 아쉬웠습니다.
"시간이 지나면 강의자료를 지우시는데 이점이 아쉬웠다. 글자가 안보여서 다시뽑고 해야할 경우가 있는데 난감한 경험이 몇번 있었다,"
시험 문항이 추상적이고 열린 질문이라고 여겨졌는데 교수님이 원하시는 방향이나 답변이 있어서 그에 충족을 못 하면 점수가 깎이니까 어떻게 공부해야하는지 모르겠고 범위가 방대해서 공부할 때 어려웠다
시험범위가 너무 광범위해서 따로 준비할수가없었던게 조금 아쉽습니다. 또 중간고사시험을 보지 않는다고 공지하셨는데 보셔서 시험준비를 하지 못했습니다. 성적평가의 기준이 정확히 어떻게 되는지몰랐던 점이 많이 아쉽습니다. 그리고 시험볼때 감독에 좀더 신경써서 해주셨으면 좋겠습니다.
야간수업에 외국인 학생들이 많은 이유에선지 수업 분위기가 다소 소란했습니다. 학생들이 교수님의 말씀에 좀더 귀를 기울여 준다면 좋겠습니다. 
"영어 과목이 아니라면, 학문만 이해할 수 있게끔 해주셨으면 좋겠다. 피피티도 생물 용어만 영어면 된다고 생각한다.  영어가 능하지 않은 학생들은 해석하다가 중요한 부분을 놓치는 경우가 많다.   "
"유럽연구에서 핵심은 무엇보다 학생들이 피피티를 준비하고 그걸 발표하는 과정이라고 생각합니다. 그런데 피피티나 발표에 중점을 안두고 시험에 비중이 큰 거 같아서 조금은 아쉬웠습니다. 학생들이 준비한 피피티 질이나, 준비 과정이 주인 수업인 만큼 평가도 피피티와 발표를 주로 해야한다고 생각합니다."
유럽이라는 광범위한 나라에 대해서 배우는 데 턱없이 짧은 기간이여서 대충대충 겉핡기만 하는 것 같았다. 특히나 2인 1조로 유럽관련해서 팀플을 해서 해야할 양이 너무 많으며 발표팀도 너무 많아 교수님 강의는 없고 오로지 발표만 들음 그래서 많은 학생들이 출튀를 하거나 발표에 집중을 하지 않는다.
이 중국연구 수업이 좀 지루한 면이 있다고 생각했다. 그래서 지루한 면을 없앨 수 있는 수업방식으로 교수님께서 그런 방향을 좀 찾아주셨으면 좋겠다. 
"이클래스에 올라온 강의안과 다른 수업과 중국인 학생들에게 유리하도록 공지도 없이 쪽지시험을 보며, 학생들이 만든    에서 시험 문제를 출제하는 것은 공정성에 상당히 어긋난 다고 생각합니다. 이러한 점이 시급이 정정되어졌으면 좋겠습니다."
조금더 주제를 정하고 구체적인 수업도 필요할 것같아요 
조별과제를 할 때 마음이 안맞는 팀원을 만나서 조금 힘들었다.  학기가 끝날 때는 조원 평가를 하는게 어떨지 
"중간,기말고사의 비중이 너무 컸던 것 같다. 피피티(팀픛)에 대해서도 객관적으로 평가해주셨으면 좋겠다. "
퀴즈를 더 자주 봤으면 좋겠습니다. 
팀 프로젝트로 소요되는 시간이 매우 많은 듯. 좀 줄였으면 하다.
팀프로젝트 발표할 때 다른조가 내용을 잘 습득했는 지 확인해야 될 것같다.
프로젝트를 수행하는 동안 교수님들마다 이렇게하면 안되고 이러한 기준이 없고 발표를 하고도 피드백도 없고 잘한건지 못한건지 하필 수강생도 많아서 불안했다.  중간고사를 안보고 기말을 봤는데 다른 연구수업은 교수님이 노트테이킹가능하게 칠판에 쓰면서 강의를 하셨는데 이 수업은 거의 세주빼고 학생들의 프로젝트발표로 쭈욱 이어져서 배운것이 없다고 느껴져서 막상 기말도 본다고 해서 막막했다. 그리고 학생들 중에 진짜 중국인들이 있었는데 너무 중국인들 위주로 수업하시는 것 같았다. 초반에 나누어준 프린터물도 다 한자로 적여있어 어떤 한자가 어떻게 읽히는지도 모르는데 교수님은 어느 부분이라고도 말도 안해주시고 그냥 읽으시고 학생들이 다 아는 부분처럼 깊게 설명도 안하셨다.
학생들이 직접 그룹 프로젝트를 위한 파트너를 정하게 해주셨으면 좋겠습니다.
흠 . 일단 영어 강의가 아님에도 영어 원서를 사용하시고     마저도 영어라 좀 수업의 집중도가 떨어졌습니다. 다행히도 교수님께서 하나하나 설명해주셔서 그나마 따라갈 수 있었습니다. 이왕이면 한국어 교재와 한국어    를 이용했으면 하는 바램입니다.
교수님이 조금 설명을 천천히 진도에 대한 욕심을 버리고 하셨으면 좋겠다
교수의 강의속도가 빠름 재학생이 상대적으로 유리
말씀이 너무 빠르시다.
수업내용이 약간 어렵습니다 
잘 이해할 수 있도록 쉽게 설명하는 방법을 찾아야 될 것 같습니다.
조교님은 잘해주시는데 교수님이 너무 빨리나간다.
피피티 자료가 너무 방대해서 뭐가 중요한 것인지 구분하는 게 어려웠습니다.
항상 수업진도를 나갈 때 설명이 너무 빠른 것뿐만 아니라 뭔가 빨리빨리 진도를 빼야한다는 압박감이 있으신 듯  그래서 수업을 들을 때 조급함이 느껴지고 설명을 충분히 안 해주시는 것 같다 
" 교수님 강의시간에 비해 가르치고자 하는 내용이 너무 많아 급하게 넘어가는 부분이 매우 아쉽습니다. 강의 내용은 되게 흥미롭고 유익하지만 빠르게 넘어가는 내용과 아무런 유인물이 없이는 이해하기가 힘듭니다. 또, 포트폴리오를 써야한다는 강박관념에 필기를 한다고 오히려 교수님의 강의내용에 집중하기가 힘든 것 같습니다. 학생들의 참여를 유도하는 방법은 좀 더 다양한다고 생각합니다.  교수님께서 열심히 준비해주신 강의를 학생들이 이해가 가도록 수업방향을 바꿀 필요가 있다는 생각이 듭니다. 또 한가지, 처음 커리큘럼이랑 매우 달라진 과제들과 평가요소가 매우 당황스럽습니다. 그 부분에 대해 당황스러워 할 학생들의 입장을 생각해 주셨으면 합니다. 또, 과제 내용은 매우 흥미롭지만 그 틀이 정확하지 않기 때문에 매번 과제를 준비하는데에 있어서 당황스럽고 방향을 잘 못 잡는 경우가 많았습니다. 조금 더 학생들과 소통하는 강의로 바뀌었으면 좋겠습니다. 한 학기동안 너무 감사드립니다."
 한 학기동안 많은 과제가 나오는데 이는 학기말에 한번에 제출하기로 되어있습니다. 그런데 사실 이를 미리하는 학생이 얼마나 있을까요  자랑은 아니지만 사실 학생들은 그때그때 닥쳐야지 하기 마련입니다. 그런데 이를 모두 한번에 발표하고 제출한다면 사실 전체적인 과제의 퀄리티가 떨어질 수가 있습니다. 조금 번거로우시더라도 한번에 한 과제씩을 내고 제출하도록 해주시면 모두의 과제 퀄리티가 올라가서 더 좋은 수업이 될 수 있다고 생각합니다.
5시 수업을 조금 더 앞당겨서 했으면 좋겠다. 그리고 너무 법쪽보다는 약간 얕은 부분을 가르쳐주었으면 좋겠다.
"   가 너무 글의 형식이고, 상황을 통한 역할극의 정도의 감정이입이 된다면 수업에 몰입할수 있을것같다."
   자료를 읽는 위주로 하시는 것 같아서 수업이 조금 지루한 감이 있다. 
강의는 완벽합니다
개선사항없음
과제및 성적평가항목에 대한 구체적인 배점이 강의계획서에 제시되면좋겠다 과제량이 무리하게 많다
교수님께서 정말 토시하나 안틀리고    를 줄줄 읽으며 강의를 하셔서 몰입도가 떨어졌으며 토론을 진행하려 하였지만(1 2주차) 실패한 점이 안타깝습니다. 
너무 많은 과제량 영어 수업이면 영어로 수업을 했으면 함 - 한글로 수업을 하시고 피피티도 한글이데 포트폴리오는 영어로 제출 하라는 것이 수업의 이해도를 반영하기 보단 영어 수업 같음
딱히 없습니다.
발표를 차라리 조금 더 심도있게 하고 그 횟수를 줄였음합니다.
발표수업하고 시간이없어서 대충대충넘어감
발표하고 교수님이 설명하시기에 시간이 부족한 감이 있다.
