"시 합평시간에 질문을 하는 학생들이 부족한것이 사실입니다.  적절한 질문을 한 학생들을 대상으로 약간의 가산점을 부여한다면 학생들의 동기부여를 자극할것 같습니다.  한학기동안 고생많이 하셨고, 좋은 강의 들었습니다. 감사합니다."
시간이 넘 촉박해서 ㅜ.ㅜ 좀 더 시간을 가지고 더 배우고 싶었는데 과제전 때매 급하게 해서 힘들었어요   ㅋ 후배들은 아얘 처음부터 과제전때 쓸 글씨 정해서 학기 초부터 쓰게하면 좋을 것 같아요  ㅋ
시험 평가 기준이 구체적이였으면 좋겠습니다.
완벽한 강의였습니다.
완전굿
인원 수가 많았다
인원수가 좀 더 적었으면 좋겠다.
"정해진 챕터수, 예를 들어 1학기는 1 22장까지 끝내야한다, 이렇게 정해놓으면 확실히 끝에가서 제대로 배우지를 못하는 경향이 나옵니다. 그렇게 하지 말고 그냥 차근차근 한 챕터씩 기초를 바싹하게 배우고, 책을 다 커버할려기보다는, 그래도 몇 단원이라고 알차고 정확하게 배우는게 나을것 같습니다. "
정확히 편가 해주시면 좋겠습니다.
제게는 완벽한 강의였다.
조교님들의 수행능력
조금 더 심화된 내용을 가르쳐 주셧으면 좋겠다.
좀 더 참여식으로 수업이 전환되었으면 좋겠습니다 그리고 강좌를 두개로 나눠서 학생 수를 좀 분리시킬 필요가 있는 것 같습니다  교양수업인데  
좀 덜 지루했으면 좋겠다.
"중간고사 재시험은 모두에게 불이익이 가는 매우 부적절한 조치였던것 같습니다  아무말없이 시행된 무감독시험은 학생들에게 오픈북테스트라고 착각하게 할만큼 갑작스런 조치였습니다  결과는 어쨌건 그 모든 책임을 학생들에게 전가시키는 느낌이었습니다  엄밀히 말하자면 부정행위가 일어나 일부 학생들이 피해를 봤다면, 이것은 상의없이 무감독시험을 시행한 교수님께서 책임지셔야할 부분이 아닌가 생각이 듭니다  또한 기자재의 부족이 아쉽습니다, 컴퓨터를 활용한 수업이라면  다음부터는 지리교육과 실습실에서 컴퓨터를 이용하여 수업했으면 좋을 것 같습니다 (지리교육과 실습실 컴퓨터가 전부 수리된다는 가정하에)"
진도가 느린데도 불구하고 수업과 관계없는 내용을 많이 이야기하실 때가 가 끔 있으셨습니다 
채점기준이 좀 더 체계적이였으면 좋겠다.
출석 점수를 반영할때 지각도 어느정도 출석에 반영해주셨으면합니다. 일단 지각하는 학생들이 수업 중간에 들어올때 수업에 집중하기 매우 힘들었습니다. 또한 지각을 아무리 많이 하여도 한학기동안 지각 결석 없이 성실히 출석한 학생과  똑같이 출석점수를 10점 주는 것은 공평성에 어긋난다고 생각합니다 또한 과제를 매주 제출하는 만큼 채점한 과제는 일주일 이내로 돌려주셨으면 합니다. 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다 
칠판에 글씨를 쓰실 때 교실 중간정도부터 앉아있는 학생들은 전혀 보이지 않았습니다. 그리고 스크린이 쭉 내려와서 스크린의    를 보면서 수업을 하시는데 그것 또한 중간 이후에 앉아있는 학생들에게는 화면의 아랫 부분이 보이지 않아서 수업을 하는데 많이 불편했습니다. 그리고 교수님의 설명 방식이 조금 주저리주저리 답답한 면이 있는 것 같아서 물리학1을 처음 듣는 학생이라면 수업내용을 이해하는 데에 굉장히 어려울 것 같습니다. 고등학교 때 이미 한 번 들었던 내용이었던 것들은 겨우 이해가 가능했지만 교수님께서 개념설명을 명확하게 해주시지 못하는 것 같습니다. 그래서 처음 듣는 이론들은 이해하기가 너무 어려웠습니다.
카페를 활용해서 공지사항을 올리셨는데 자주 깜빡하고 확인하지 않게 된다. 아무래도 이클래스 시스템에 익숙해져서 그런 것 같다. 
클라이언트와 서버 둘 중 하나에만 집중하여 강의가 진행되었다면 학생들의 전문성 향상에 도움이 되지 않았을까 생각합니다.
특별히 없습니다.
특별히 없었습니다
판례해석에 관해 자세한 설명이 있었으면 좋겠다.
평가를 코딩위주의 평가로 했으면 좋을것같습니다  프로그래밍이라는 과목자체에 실질적 도움이 되지않는 내용을 많이 가르쳐주시는거같다는 점이 약간 그랫지만 교수님의 설명이 쏙쏙 박혀 이해가 쉬워 참 좋았던것 같습니다다
"학생들에게 시 주제마다 조사를 해오는 것보다는 선생님께서 개괄해주시고, 그 시를 감상하는 점에 초점을 맞추는 게 더 좋을 것 같습니다"
학생들에게 풀어오도록하고 질문이 많은 문제만 진행하는 것이 더 효율적일 것으로 보임. 시험에 실질적으로 나오는 문제들이 수업시간에 배우는 것과 전혀 상관이 없어서 학생들이 수업에 집중하지 않음. 출석만하고 몰래 나가는 학생들이 매우 많았음에도 정확히 체크하지 않으셔서 성실히 수업들은 학생들에게 손해가 감
학생들의 집중을 유도하려고 수업시간 중간중간 다른 얘기를 하시는 것은 좋은데 그 비중이 좀 큰 것 같다. 그래서 마지막에 진도가 좀 급한 감이 있었다.
"학생들이 발표가 길어질 경우 약간 지칠 때가 있었습니다. 학생들의 발표시간은 20분에서 30분으로 정하고, 더 많은 시간을 시 합평으로 했으면 좋겠습니다."
학생들이 적극적으로 참여할 수 있는 수업이 되면 좋겠다.
한 학기 동안 가르침 주셔서 감사합니다 교수님!
해당사항 없음
흠 .휴강좀그만 
   를 읽어주시는 것 보다 효과적인 문제 풀이 방법을 알려주셨으면 좋겠습니다.
   의 내용이 책과 비슷하여 좋았다고 생각하며 내용이 보다 동일했으면 좋겠다.
강의시간이 너무 아침이라 아쉬웠다. 오후반도 있었으면 좋겠다
과제가 너무 많아요!
교수님 수업들어오시기 전에 조금만 더 공부하시고 오셨으면 좋겠습니다 학생들의 질문에 정확하게 대답해주신적이 없고 버벅대시는 적이 많았던 것 같아서 아쉽습니다 수업내용 설명에 아쉬움이 남습니다
교수님 수업시간에 수업준비를 하시는 듯한 기분이 듭니다. 수업시간에 교수님은 아무 말씀이 없으시고 혼자 생각하시는 동안 학생들의 시간은 그냥 지나가버립니다. 수업준비는 수업전에 해오셨으면 좋겠습니다.  화이트보드가 있는데 왜 굳이    에 마우스로 힘들게 필기해주시는지 모르겠습니다. 확실하지않아 보기도 어렵고 시간도 오래걸리는데 왜 굳이 그러시는지 . 이 부분은 꼭 시정해주셨으면 좋겠습니다.
교수님 수업은 개선 사항은 없습니다! 틀리게 가르쳐 주시거나 잘못된 내용은 다음 시간에 알려주시고 정말 친절하세요!
교수님이 수업준비를 좀 더 철저하게 했으면 좋겠다
솔루션을 잘 올려주시면 좋겠다.(풀이과정 특히!)
"수업 준비가 부족하다는 느낌을 많이 받았습니다. 집중해서 들어도 어떤 내용인지 이해하기가 힘들었습니다. 그리고 학생이 질문을 했을 때에는 좀더 명확하게 답을 해주셨으면 하는데, 어영부영 넘어가는 일이 많은 것 같습니다. "
조금만 더 수업을 정리해서 오셨음 좋겠습니다 듣다보면 정리가 안돼서 힘들때가 종종 있었던것 같습니다
지금처럼만 해주셨으면 좋겠습니다
칠판에 쓰실 때 빛 때문에 잘 안보일 때가 있었어요.
크게 없음
"매 시간 책을 읽어오고 영어로 토론을 할 때, 좀 더 체계적으로 진행했으면 더 좋은 수업이 되었을 거 가타."
 수강생 수가 너무 많아서 발표나 피드백을 위한 시간이 적었다. 강의 주제로 인해서 평가 기준이 명확하지 않은 점이 있을수 밖에 없지만 좀 더 공개적으로 평가되었으면 한다.
"3,4학년 선배들 뿐만 아니라 1,2학년 학생들에게도 좀 더 많은 기회를 얻을 수 있게하면 좋겠다."
 .  기술을 좀 더 알아갔으면 좋았을 것 같다
강의당 수강생이 많은데 강의 특성상 수강생수가 줄면 좋겠습니다.
"강의의 반 이상이 발표로 이루어졌는데, 학생들이 발표하는 부분을 좀 줄였으면 합니다."
"마지막 시험때 정말 충격받았습니다. 수행평가도 아니고 학생이 채점을 왜 진행해야하는건지 잘 모르겠습니다. 이 수업의 대부분의 학생들이 컴퓨터공학과인데, 시험지를 교환하면 답을 고쳐주는등의 부정행위가 일어날것으로 생각해보지는 않으셨는지 궁금합니다. 시험의 객관성에 의심이 생깁니다."
목소리가 집중이 되는 목소리가 아니었기 때문에 집중이 잘 되지 않았다.
수강인원이 너무 많아서 교수님이 학생 한명한명에서 신경을 많이 못써주신거 같아 많이 아쉽다. 수강인원은 20  30명정도가 적당한 선인거같다.
수강하는 학생들의 수가 너무 많았다.
수업인원좀 줄여 주셨으면 합니다 너무 많아요
시험채점시 교수님의 채점바람. 이번시험채점방식이 원치않는 성적공개를 유발할수 있음.
인원수를 줄여 주세요!
점수 평가 기준이 모호하다
좋습니다다
좋아요
학생들스스로 평가하는 방식이 자칫 편향된 평가결과를 낳을까 걱정이 된다.  수업전반에대해 교수님께서 직접 평가하시는 평가방식을 이용한다면 더 좋을것 같다. 
학생수가 너무 많다보니 토론이 주가되는 수업임에도 불구하고 토론을 진행하는데 많은 어려움이 있었습니다.  강의수를 더 늘려 학생수를 좀 더 줄일 수 있도록 하면 좋겟습니다. 
학생수를 줄였으면 좀더 집중하여 수업에 참여할수 있었을것 같습니다.
"한 강의당 수강하는 학생 수가 너무 많습니다. ] 아무래도 많은 학생들이 수강을 하기때문에 어쩔 수 없지만, 그래도 강의의 특성상 한 강의당 수강생의 수가 조금 더 줄었으면 좀 더 나은 수업이 가능할 것같습니다."
한 수업당 수강정원을 줄여야 할 것 같습니다
"1학년이 듣기에는 과제와 팀프로젝트가 벅찹니다.  적어도 3,4학년이 해야 취업준비에 실질적인 도움이 될 거라 생각합니다. 또 입학하자마자 강의를 듣기 때문에 사실상 고학년이 되어서는  거의 기억에 남지 않을 것 같습니다."
강의가 너무 길어서 지루하고 집중력이 떨어진다.
개인적으로 개선사항은 그다지 없으신 것 같다.
과제가 많았던 것 같다.
과제량 좀 줄이면 좋을꺼 같다.
교수님의 영어발음이 좀 더 좋았으면 좋았을것 같고 평가방법이 절대평가라서 부담스러웠습니다다
교수님이 좀 더 너그러워지셨으면 .학생이 강의내용을 이해 못하는게 죄는 아니지 않습니까?
너무 빡시게 하시는것 같은데 과제 양만 줄여주신다면 최고의 강의가 아닐까싶다
마지막 부분에 진도를 너무 빨리 나가신게 아쉬웠습니다. 하지만 송교수님께서 원래 고급거시에서 다루지 않아도 될 내용들을 학생들에게 하나라도 더 알려주시고자 다루신 것이기 때문에 저는 만족합니다.
"먼저, 교수님으로써 학생들을 대하실 때 마음을 넓게 먹으셨으면 합니다.   1. 학생이 떠든다고 하여서 가방을 집어던지고 욕을 하시는 모습은 교양있는 사람을 만든다는 대학과 어울리는 모습이 아니라고 생각됩니다. 물론 그 학생들의 잘못도 있겠지만, 먼저 주의를 주시는 것이 순서였다고 생각합니다.   2. 질문을 받으실 때는 그 부분에 대해서 다시 수업을 해주길 원하는 것이 아닌 학생과의 소통을 필요로 하는 것입니다. 학생이 어느 부분에서 어려움을 겪는지 생각하면서 학생을 올바른 방향으로 이끌어 나가는 것이지요. 과거 아리스토텔레스가 자신들의 제자들에게 가르칠 때, 일방적인 설명이 아닌 질문을 통해 유도했듯이 말입니다.   3. 첫번째 내용고 중복될 수 있겠으나, 저는 수업시간 또한 공적인 시간이라고 생각합니다. 수업중에 특정 학생에 대해 불필요한 말(욕이나 비하)을 하는 것은 교수님 자신의 위신 뿐만아니라 듣는 학생에게도 불쾌하였습니다.    나빴던 점을 이렇게 쓰긴 했으나, 그래도 시험이나 가르치는 부분에 대해서는 가능한 많은 부분을 다뤄주시려고 노력해주시는 부분은 정말 좋았습니다. 다만 학생과의 관계를 갑과 을의 관계로 착각하시는 것 같아 매우 아쉽네요.  그래도 한 학기 감사했습니다. "
모든 것이 좋았지만 과제가 다소 많은 느낌이 있었다. 하지만 충분히 할 수 있는 양이었지만 신입생들에게는 약간 무리인 경향이 보인다. 지금도 괜찮지만 앞으로는 조금은 줄어 들어도 괜찮을 거 같다.
수고하셨습니다.
아무래도 긴 시간동안 하는 강의이기 때문에 중간에 쉬는 시간을 확실히 많이 넣던가 아니면 빠르게 수업을하고 빨리 끝났으면 좋겠다.
영어 발표는 힘듭니다.
일주일에 한 번 들어서는 그렇게 큰 효과가 없는 것 같다.
절대평가 방식 때문에 성적에 대한 압박이 심하다. 
"조금 아쉬웠던점은 비록 영어도 무척이나 중요하지만, 아직 영어에 대한 구사력이 부족한 사람들을 위한 특별 지도 코스 등이 더 원활하게 이루어졌다면 더 완벽에 가까울것같습니다."
조금만 빡빡하지 않게 했으면 좋겠습니다
좀 더 실질적인 연습기회가 많았으면 좋겠습니다 
좋아요
"중간고사,기말고사시에 컨닝하는 학생들이 있는것같습니다.  시험시에 좀더 철저하게했으면 좋겠습니다."
진도가 순서대로 가는게 아니라서 아쉬웠다.
특별히 개선사항이 떠오르지는 않습니다.
피피티 발표를 좀 줄였으면 좋겠다. 
필기할 양이 살짝 많은 것 같아요! 
해당 사항 없음
설계프로젝트를 진행하는과정에 역할을하지 않는 학생을 거르기위한 제도적장치가있다면 좋을것 같습니다.   ) 팀원평가 등의 제도
시험이 어려웠다.
좀 더 쉽게 설명 해주셨으면 좋겠다.
중요한 부분은 강조를 좀 해주시면 좋겠습니다.
" 과연 이분이 '교수님' 이라고 할 수 있을까? 마상천 교수님은 금융인이시다. 교수님이 아니다. 자신이 가진 지식을 학생들에게 전달하는 방법을 전혀 모른다. 1%도 모르신다. '연강'에 따른 수업지각이 왜 생기는지도 모르고, 최고 성적이  인줄 아신다. 4학년까지 듣는 수업에서 왜 학생들의 역량에 차이가 나는지 모르시고, 국제통상에 대한 수업보다는 경제, 그것도 자신이 근무하던 곳에 대한 이야기만 늘어놓으셨다. 정말 이런분께 수업을 들었다니 놀랍다."
"강의가 너무 개념 위주로 나열하는 것 같다. 그런데 그 개념들이 교수님께서 직접 몸 담고 계시는 금융권에서 직접 쓰이는 일들이라 교수님께는 체화가 되었겠지만, 아직 직장 경험이 없는 우리들에게는 그냥 추상적인 개념으로 다가와서 학습하는 데 큰 어려움이 있었다. 원론 수업이기에 꼭 필요한 것, 큰 줄기가 되는 것만 가르치시고, 예를 좀 풍부하게 들어서 설명하시면 어떨까 하는 생각이 든다.   그리고 시험 제출 방식을 바꾸시는 게 좋을 것 같다. 미리 문제 유형을 거의 다 알려주시니 학생들이 수업시간에 공부는 안 하고 마지막에 주신 것만 공부하니 학생들이 수업 시간에 집중을 하지 않는 일이 발생하는 것 같다."
