시험 범위가 너무 포괄적이다. 
여학우랑 같은 조활동 못해서 아쉽네요.
이번학기 강의 만족합니다.
재밌었습니다.
10분 정도 지각은 봐주셨으면 좋겠습니다
강의하실 때 시청각 자료가 있었으면 좋겠다.
교수님께서 구체적인 주제를 잡아주시는 것이 좋을 것 같다. 왜냐하면 포괄적인 미국 주제를 조별로 맡다보니  역사나 문화 부분에서 겹치는 것이 많았기 때문이다.
교수님의 수업시간이 좀 더 많았으면 좋겠음
교수님이 융통성좀 있으셨으면 좋겠다
발표수업도 좋지만 교수님께서 강의하시는 수업이 조금 더 많았으면 좋겠습니다.
수강학생수를 줄여 조금 더 심도 있는 수업을 진행하면 좋겠다.
수업 진행방식이 너무 어수선한 것 같음. 주제가 통일되었으면 함.
수업이 너무 산만하다 미국에 대해 더 알기위해서 다른 식으로 수업을 진행해야할것같다
아무래도 또래 친구들이 앞에서 내용을 설명하다 보니까 집중이 잘 안될때가 많았고 틀린 자료도 많았다. 동료 친구들이 강의를 하는 것도 좋지만 교수님께서 수업하시는 시간을 조금 더 늘리셨으면 좋겠다. 
조별과제로 수업이 진행되다보니 부실하게 진행되는 주제가 존재했다. 부족했던 주제에 대한 설명을 교수님이 추가적으로 해주었다면 더욱 이해를 도울 수 있었을 것이다.
조별없애야됨. 조 나머지 3명 아무것도 안하고 특히 1명 내가 한거 지가 했다고 하고 아무것도 안함. 진짜 때릴뻔 ㅡㅡ
"학생들이 설명을 진행하는 방식이 좋기도 하지만 학생이 아는 것보단 교수님께서 알고 계시는 게 더 많은 것은 분명하니 교수님의 설명 시간이 더 충분했으면 좋겠다는  생각을 했습니다. 그러니까 한 강의시간에서 약 40프로 정도는 학생이, 60프로 정도는 교수님의 시간으로 할애하면 더욱 좋을 것 같습니다. "
교양이라 어쩔 수 없지만 학생 대다수가 집중을 안하니 . 집중을 하고 싶어도 떨어질 수 밖에 없습니다. 신청 인원을 좀 줄였으면 합니다.
교재를 단순 과제용이 아닌데 수업용으로도 활용을 하였으면하는 아쉬움
수업 자료에 가끔 틀린 게 많아서 불편했습니다 그리고 필기를 컴퓨터로 하시는데 마우스로 잘 안써지셔서 그런지 글씨나 숫자를 알아보는데 힘들었습니다 
이대로만 해주셔도 만족스럽습니다
자세한 설명
저학년보다 고학년이 많은 수업이라 듣기 힘들지 않았나 싶습니다.
"책 두께와 내용에 비해 공부한 양은 턱없이 작았던 것 같다. 한 학기에 이 교재를 끝내기에는 지나치게 두꺼운데, 그에 비해 배운 양은 정말 작았다. 교재를 좀 더 얇은 것으로 바꾸는 한이 있더라도 그 안에 있는 문제들을 다는 못풀더라도 소단원 문제는 모두 풀면서, 이산수학이라는 학문을 했다는 느낌을 받는 강좌가 되었으면 좋겠다. "
학생들의 수업 참여도를 높일 수 있는 방법이 추가된다면 완벽한 강의 !
동영상 내용을 시험으로 제출하는 건 다소 이해하기 힘들었습니다.
동영상을 조금만 덜 봤으면 좋겠다.
수강인원이 너무 많은 것 같습니다.
수업 진도가 너무 빨리 나가서 따라가기 힘들었다. 조금만 더 자세히 설명해주시면 좋을 것 같다. 동영상 시청이 너무 많았고 시험에 대한 강제성때문에 세부내용에 집중하게 되어 즐겁게 감상하지 못하였다.
재미가 있으면 좀 더 좋았을 것 같다.
" 자연과 기술 명작 세미나기는 하지만 '세미나'라는 특성에 맞게 학생들의 의견을 듣는 방향의 수업이 되어야하는데, 학생들의 의견이 교수님의 의견과 맞지 않을 때, 계속 꼬리에 꼬리를 무는 질문을 하거나 그건 아니라는 식의 발언은 잘못되었다고 생각합니다.   그리고 2시간 30분 수업에 발제 다섯개는 너무 과하다고 생각합니다. 발제조와 토론조와의 보다 심도있는 토론이 주가 될 필요가 있는데, 하루에 발제를 5개 하면서 토론조는 단순히 개인질문과 다를 바가 없으며, 산발적인 질문은 명작 세미나의 효과를 떨어뜨린다고 생각합니다."
교수님과 의견이 다른 학생의 말을 묵살하는 것을 보고 조금 실망하였습니다. 물론 학생들의 사고가 교수님의 지적수준에 따라가지 못하겠지만 그래도 자기의사를 열심히 표현하는 것인데  교수님께서 그 의견에 동조는 하지 못해도 그런 관점으로도 생각할 수 있음을 표현해주신다면  학생들도 기분 상하지 않고 수업을 들을 수 있지 않을까 싶습니다.
교수님께서 보다 열린 생각으로 학생들의 생각과 의견을 들어주셨으면 좋겠다. 
교수님께서 조금만 더 친절하셨으면 좋겠습니다. 토론할 때 교수님 반박이 들어올때면 당황스러웠습니다. 그러나 현대 사회의 과학 기술 문제를 배운 다는 점에 있어서 도움이 된 것 만은 확실합니다. 한 학기 좋은 수업 감사합니다.
다 끝난 마당에 하소연하는 것처럼 보일까봐 길게 말하진 않겠습니다  차라리 여러 명이서 같은 조를 하는게 낫습니다. 특정 과가 많다보니 개인 발표를 위해 손을 들어도 시켜주지 않는 경우가 많았습니다.
다 좋은데 강의시간 쪼금 준수해주셨으면 좋겠다
다른 세미나 수업과 달리 학생들의 개인 토론 시간에서 학생들의 각기 다른 생각을 존중해주시는 듯하지만  너무 비판적으로 학생들의 질문과 생각을 평가하시는 듯합니다 정확한 정보를 알려주시는 것도 좋지만 연달아 계속 질문하고 꼬치꼬치 캐물으면서 학생들에게 창피함과 수치심을 안긴거 같네요 학생이라 모르는거 많지만 그렇다고 비판적으로 학생들의 생각을 오랫동안 비판하는건 아닌것 같습니다.  
수업시간이 준수되었으면 좋을 것 같다. 명색이 토론수업인데 발제조가 토론조에게 질문을 하지 못한다는 것은 이상했다. 그저 토론조는 뭐라도 하나 던지고 들어가면 끝인게 토론답지 않았다.
수업시간이 항상 오버되는 게 살짝 아쉽습니다. 
지금 강의도 좋습니다!
지금도 충분히 좋아요 
지금의 강의를 계속 해주셨으면 좋겠습니다. 수업이 재밌었고 좋았습니다.
한 학기동안 수업 감사했습니다. 제가 이번 학기 자연과기술세미나를 들으면서 들었던 생각은 우선 한 발제문에 대해 이야기할 시간이 너무 부족하다는 것입니다. 발제조 수를 줄이거나 책 수를 줄여서라도 한 주제에 대해 이야기 할 시간이 많았으면 하는 아쉬움이 있습니다. 또한 개인 발표 지목은 교수님께서 해주셨으면 좋겠습니다. 발제조의 선택에 맡기기때문에 항상 하던 사람만 지목하는 경우가 많은 것 같습니다. 발표를 하고 싶어도 지목을 안해줘서 못하는 경우가 많았는데 이런 일이 자주 생길 수록 수업에 대한 참여도가 떨어지는 느낌을 항상 받았습니다. 이 두 가지만 보완된다면 보다 좋은 수업이 될 거 같습니다.
 실제 기업의 스터디 케이스 내용이 중간중간 포함되어 있으면 더 유익하지 않을까 싶습니다.
"           를 주시는 과제가 어떻게 채점되었는지 공시해주셨으면 한다. 중간, 기말고사 외에 다양한 평가항목이 있었으면 좋겠다."
강사가 좀 더 준비를 해왔으면 좋겠다다
강의를 그냥 듣고 필기하면 되는 방식이라 일방향적으로 학생들은 수업을 그저 수동적으로 받아들이기만 하면 되었습니다. 여러가지 사례들을 들어 학생들과 서로 쌍방향적으로 진행되는 수업이면 좋을 것 같습니다. 그리고 강의주제와 내용이 짜임새있게 구성되면 좋을 것 같습니다. 
강의의 개선점이라기 보다는 다음 강의를 위해서 10분 전에 끝내주셨으면 좋겠습니다 ㅜ
"개선할 점은 많이 없으나 학교 정책이 문제인지, 2개를 연속으로 하는 연강체제가 체력적으로 많이 힘들었다고 생각한다.   이건 학교 강의 시스템이 그러한지라 어쩔 수는 없지만, 주 2회로 나눠두어야 할 필요성이 느껴진다."
개인적으로 인강이나 따로 회계사 공부를 하지 않은 학생에게는 학습 내용이 너무 많고 어려운것같다.
개정 된 법 확인하셔서 알려주시면 좀 더 좋을 거 같습니다^^ㅆ
경영학을 복수전공하면서 세 번째 듣는 강의가 경영정보론이었습니다.  지금까지 몇 과목 듣지는 않았지만 최고 유익했고 재밌었던 강의였습니다.  감사합니다.
교과서보다 프린트 위주로만 나가서 좀 아쉬웠던것 같습니다. 교과서 위주로 좀 더 수업에 임했으면 좋을것 같습니다. 
교수님과 원활한 소통이 되지 않는 것 같습니다 너무 일방적이라고 생각해요 조금 더 활발하게 강의한다면 좀 더 나은 강의가 되지 않을까 싶습니다
교수님께서 가끔 오래전에 개정된 법률조항을 모르실때가 있어서 아쉬웠습니다.
교수님만 좋았다.
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
교수님의 바쁘신 스케쥴로 대체 강사분들이 많이 오셨습니다. 연결되지 않은 주제와 새로오신분들의 똑같은 패러다임에 학생들이 많이 지루했습니다. 교수님께서 수업을 더 많이 해주셨으면 합니다.
굳!
굿
기말고사때 본문을 모두 외워서 시험봐야 했던 것은 별로 좋지 않은 방법이라고 생각한다다
너무 유익한 시간이었습니다. 계속해서 아랍어를 배우고 싶은 열정이 생깁니다. 감사합니다. 
다양한 예는 좋았으나 집중력을 높이는 방식도 좋을 것 같다. 감사합니다.
덜 지루하도록 시각적인 자료도 필요할 것 같다.
딱 좋아요.
모든 것.
무엇을 기준으로  평가하시는 건지 몰라서 좀 답답한 감이 있었습니다만 그 외에는 좋았습니다^^
문제를 좀 더 다루셨으면 
보다 나은 강의를 위해 개선할 사항이라 한다면 교수님께서 이클래스를 사용하셔서 학생들과 더 의사소통이 편해졌으면합니다. 사실 별로 개선할 것이 없기에 그나마 찾자한다면 그렇다는 것입니다.
분명 강좌명은 아랍어 초급인데 전혀 초급같지 않은 수업을 진행하셨다. 생소한 언어라 더욱 배우기 힘들었는데 너무 많은 것을 학생들에게 바라시는 것 같다. 다음 수업 부터는 좀 더 쉽게 강의를 하셨으면 좋겠다. 그리고 두 교수님께서 정확히 각자 무슨 파트를 강의하실 것인지 명확하게 구분했으면 좋겠다.
"성적평가 기준에 대한 보다 명확한 명시가 필요할 것 같다. 중간고사 평가 기준, 레포트 평가 기준, 출석 까지 좀 더 평가 기준의 투명성을 제고할 필요가 있어보인다."
수업 자체가 별로였던거같다. 영어강의지만 교수님이 한국어를 많이 사용하셨고 또한 성실도가 학점에는 크게 중요하지 않은것 같다.
수업시간에 강의평가얘기좀 그만하셧으면     어짜피 저는 만족해요 교수님 수업에
수업의 너무 진도가 빠른 것 같습니다. 아랍어에 대해 흥미를 느낄 수 있게 천천히 진도를 나가면서 강의 해 주셨으면 좋겠습니다.
수준에 맞지 않는 강의
시험문제좀 작년이나 과거랑 좀 다르게 만들어주세요 다른 학생들 보니 족보가 너무 많이 돌고있어요 
전 다 좋았습니다!
전공이 영어 강의이면 보다 심층적인 접근을 하지 못하는 것 같습니다. 영어 실력도 개인차이가 있을 뿐만 아니라 모국어일 때 보다 깊게 수업을 하는데 어려움이 있습니다.  한국어 강의도 만들어주세요.
중간고사를 대체한      모의 평가라던가 기말고사를 대체한 레포트 제출이라던가 너무 갑작스럽게 알려주셔서 많은 혼돈이 있었습니다. 앞으로는 미리 공지를 해주셨으면 좋겠습니다.
"진도가 너무 많이 나가서 부담스러웠어요  수업 내용에 옆사람과 대화하면서 하면 더 학습능률이 오를 것 같아요 지금 수업 방식도 괜찮지만, 뭔가 따라가기 어렵고   짝과 대화하는 형식으로 연습하면 학생들도 빨리 단어 외워지고 그럴 것 같습니다. 감사했습니다!"
출석을 부르시다 말다 하셔서 그점이 좀 아쉬웠습니다. 부르실거면 다부르시고 안부르실거면 학기내내 안부르셨으면 하는 바램이 
"출석체크, 참여도 점수를 주어 중간, 기말을 못본 학생들로 하여금 기회를 주셨으면 좋겠다. 또 시험기간 전에 찝어주는거 안해주셨으면 좋겠다. 공부 하나도 안하고, 수업도 잘 안온 학생이 그거만 듣고 시험잘보는거 억울하다 "
토론이나 발표 수업이 동시에 진행되었다면 더 좋았을 것 같다.
특별히 없습니다.
팀별 활동이 추가되었으면 좋을것같습니다.
필기가 좀 더 쉽게 쓰여있으면 좋겠다
학생들과 커뮤니케이션 하지않으려는 전형적인 권위적 교수 수업 준비   항상 10분씩 늦는 지각성과 그에 대한 뻔뻔함 피피티 활용 및 교과서 활용   시험은 그저 문제 은행에서 뽑아오는 것 뿐 경영정보론에 대해서 관심 많이 가진 학생으로서 이 수업은 그저      
학생들마다 수업 듣기 편한 자리가 있는데 앞쪽으로 모여앉으라고 하셔서 한 학기 동안 자리가 불편했습니다. 그리고 한 학생의 편의를 봐주시는 느낌이 강하게 들었습니다.
휴강이 너무 잦으신것같다 강의에 대한 열의도 별로 없으신것같다
 좀 더 학생들간에 전쟁같은 토론을 원했지만 교수님이 그런 것을 지양하셔서 토론 분위기가 살아나지는 못한 것 같다. 갈수록 학생들이 토론에 참여하지 않는 모습이 안타까웠다. 교수님의 강의보다는 학생들간의 원활한 토론이 이루어질 수 있도록 하여야 할 것 같고 토론이 과열될 때 교수님이 적절한 중재자로 나서셔서 그 간의 입장들을 정리하고 때로는 날카롭게 질문도 던져주시는 식의 세미나 수업이 었다면 더 좋았을 것 같다. 그냥 전반적으로 힘들지 않았던 세미나 였던 만큼 크게 기억에 남는 것도 없다.
교수님 수고하셨습니다.
교수님은 열심히 해주셨는데 학생들의 집중도는 높지 않았습니다. 좀 더 다함께 참여할 수 있는 세미나가 되었으면 좋겠습니다.
그냥 .내용이 어려웠다  책이 .
모든 면에 있어서 교수님의 개입이 심하다. 하셨던 말을 너무 많이 반복하시는 경향이 있다. 
발음 교정
세미나 수업은 다른 것보다 학생들이 많이 이야기 할 수 있어야 된다고 생각합니다. 초반에 학생들이 주도적으로 말을 하지 않았을 때에야 교수님이 많은 것을 이야기해주시는 것은 좋았으나 토론할 시간이 가끔 부족했거나 교수님의 첨언이 꽤 많아 곤혹스러웠습니다.
참여가 원활하지 않으면 조금 지루해지는 감이있다.
토론 도중 말씀하시는 것은 삼가주시기 바랍니다. 교수님께서 말씀을 하시면 학생들의 원활한 토론이 이루어질 수 없습니다. 또한 말씀을 하시더라도 학생의 말을 정확하게 이해하시고 그와 관련된 내용을 말해주세요. 교수님의 말씀은 항상 어느 정도 핀트가 어긋나 있었습니다. 
"팀편성에서 조금 불공평한 부분이 있었다고 생각한다. 팀 인원이 7명이거나 1학년으로만 구성되어 불리한 팀도 있었고, 같은 과로 팀이 구성되어서 팀워크 부분에서 더 유리한 팀도 있었다. "
관찮았습니다.
