교수님께서 학생들에게 조금 더 엄하셔도 될 것 같습니다.
"교수님의 전문성은 분명히 해당 강의의 질적 요소에 긍정적 요인이 될 수 있었지만, 3,4학년들이 수강하는 전공전문 과목이 아닌  1,2학년들도 수강하는 전공기초 수업에 적합한 난이도가 아니었다고 생각된다. 무엇보다 회계사, 세무사 공부를 미리 하고 있던 학생들이 비중을 많이 차지함에 따라 학점배분의 불공정성이 대두되었다고 생각한다. 세법에 대한 입문강의라지만 공부할 분량이 적지 않았던 점에서 이런 불공정성이 더욱 심화되었다고 생각한다. 3,4학년들은 수강할 수 없는 1,2학년이 대상인 세무입문 수업을 따로 만든다면 이런 단점을 보완할 수 있지 않을까 생각한다. 학생들이 대개 회계사, 세무사 공부를 2학년 2학기 3,4학년 때 시작하기 때문이다.  이를 제외한 나머지 부분들은 세법에 대한 전공수업으로서 만족스러웠다."
그냥 안들을껄 그랬다.
딱히 개선할 필요는 없는듯 하다. 
세무입문이라는 강의명에 맞지않게 설명을 해주신다. 대부분이 세법에 대해서 아무것도 모르는 입장이지만 용어설명과 세법 관련된 강의가 선행학습자에 맞춰 진 것 같다.
수업 시수를 늘린다면 더 심도 있게 과목을 파고들 수 있을 것이라고 생각한다. 양은 방대한 것에 비해 시수가 부족하다는 느낌을 받았다.
아무래도 학교 수업이 시간이 제한적이다보니 깊이있는 공부가 안된다는게 아쉽습니다.
어려운 수업이었는데 천천히 이해갈 수 있도록 잘 설명해주어 좋은 수업이었다.
전문기초임에도 불구하고 세무사 혹은 회계사 준비생을 초점으로 맞춰진거같아 조금 아쉬웠지만 정말 알찬강의와 준비를 많이해주셔서 좋았습니다.
책 위주로 진행되는 너무 빠른 수업이 학생들에게 부담이 될 수도 있다는 생각이 듭니다.
"현직 세무법인 대표로 계신 만큼 개인 역량은 출중하시나 교수로서 학생들에게 지식을 전달하는 능력은 많이 아쉬웠습니다.  과목이 세무입문인만큼 초심자가 많았는데 설명을 일목요연하게 해주시지 않고 너무 폭넓게하셔서 한 학기 내내 힘든 수업이었습니다.  진도도 체계적으로 나가지 않고 그날 그날 상황에 따라 차이가 났고, 설명하지 않고 넘어가신 부분도 시험에 나오는 등 공부하는데 어려움이 많았습니다.  다음 학기에는 이런 점들이 개선되어서 학생들이 더 좋은 수업을 들을 수 있었으면 좋겠습니다. "
                                                    
명확한 평가기준을 수업 전에 정해 놓으셨으면 좋겠습니다.  공지를 안했다고 중간중간 평가기준을 바꾸면 그 동안 열심히 해왔던 학생들에게 불만이 생길 수 있고 동기부여도 떨어지는 것 같습니다 . 이는 수업을 안일하게 듣게 만들기도 하구요 . 토론식으로 발표를 하는 방식은 좋았지만 퀴즈도 가끔은 객관식으로도 냈으면 좋겠다는 생각도 들었어요  그래도 교수님 너무 예쁘시고 착하시고 알려주시려고 해주셔서 정말 좋았습니다. 리더십에 대해 많이 배울 수 있는 학기였습니다.  
"평가 기준을 학생들의 의견을 들은 뒤 정하려고 노력하시는 모습은 좋았습니다. 하지만, 학생들이 모두 본인에게 유리하도록 교수님께 말을 하다보니 평가기준자체가 애매모호해지고 불만이 더 커졌던 것 같습니다.  교수님은          하지 않을까해서 걱정하셨지만 모든 학생들이 학기 초에 동의하고 학기를 시작한 것이기 때문에, 학생들의 의견보다는 교수님이 정하신대로 학기를 운영하시는 게 더 좋을 것 같습니다. "
강의실이 조금 더 작은 곳이어서 외국인 학생들이나 집중안하는 학생들이 없었으면 좋겠다. 뒤에 앉아서 떠드는 학생들이 많았다.
교수님께서 수업준비를 잘 해 오시는 것 같지 않았습니다.  수업내용에 비해 시간도 많이 지체되는 느낌입니다.  원활한 진행의 수업은 아니였습니다. 
딱히 없을것같다
휴강이 너무나 많았습니다. 이 강의를 들으면서 항상 후회가 되었습니다.
개선 사항이라기 보다는 현재처럼 소수로 진행되면 좋을 것 같다.
과제로 내주신 연습문제 몇문제는 같이 푸는 시간을 갖으면 더 좋을 것 같습니다.
교수님의 글씨가 너무 작아요!  알아보기 힘든 글씨도 때론 있어요
교수님의 목소리가 작아서 집중하기 조금 힘들었던 것 같다. 강의실 의자가 불편해서 강의에 집중하기 힘들었던 것 같다.
교수님의 판서를 알아보기 힘들었으며 말을 중얼중얼하듯이 하셔서 정확한 발음을 알아듣기 힘들었다.
너무 어렵게 설명해 주신다.
뒤에 앉아서 수업을 듣게 되면 목소리가 잘 안들리는 경우가 있어서 마이크를 쓰시면 좋을 것 같다.
설명은 잘하시는데 전달력이 좀 떨어지셔서 . 좀 더 큰 목소리로 가르치셨으면 어땠을까합니다.
앞으로도 이렇게만 해주시면 좋겠다! 2학기에    2도 아이렌교수님강의를 수강하고 싶을 정도다.
약간은 반강제적인 영어사용 규정이 필요한 것 같다. 학생들끼리는 스스럼없이 한국말로 말하고 외국인 교수님과의 스피킹도 하는 사람만 하는 경향이 두드러졌기 때문이다. 
지금도 좋아요
 개선할 사항이 없다고 생각합니다.
 개선할 점은 없습니다.
바꿀 필요 없을것 같습니다.
시험기간에는 널널하게 했으면 합니다.
"자명은 출결이 중요합니다. 저도 모르는 결석이 한번 있어서 놀랐습니다. 결석,지각자는 다음수업때 다시 말해주면 좋겟습니다"
지금도 잘하고 계시지만 전자기기의 사용을 특히 엄금해야 명상을 하는데 도움이 될 것이라 본다.
학생들이 많이 지루해할경우 명상시간을 좀더 늘려주시면 좋을것같습니다.
"  개인적으로 몇 아쉬운 부분이 있습니다.    첫째로 선생님께서 설명해주시는 라깡(응시, 욕망, , 시선, 증상, 환유, 무의식 등 .), 들뢰즈(시간-베르그송과 연결), 프로이트의 이론, 외의 영화나 문학 이론에 대한 설명이 일부 정확하지 않거나 긍정하기 어려운 부분이 있었습니다. 또 선생님의 견해를 저희에게 강요한다는 느낌을 받았습니다. 예를 들어, 들뢰즈의 시간 이미지에 대한 논문을 선생님께서는 자료로 첨부해 주셨지만 정확한 설명을 해주시지 않았고 라깡의 이론도 마찬가지였다고 생각합니다. 그 외의 영화 이론들에 대한 정확하지 않은 정보가 부분적으로 있어 수업을 듣는데에 어려웠습니다. 그리고 그러한 문제로 생긴 질문에 대해 선생님께서는 명확한 근거보다는 자신의 견해를 강요하는 식의 피드백이 많아서 수업을 듣는 부분에 있어서 어렵고 이해가지 않는 부분이 많았습니다. 저는 이전 교양수업으로 영화와 관련된 수업을 들은 적이 있습니다. 비교적 빡빡한 수업이었는데, 솔직히 털어놓자면 그 수업이 개인적으로 훨씬 좋았습니다. 물론 대상으로 하는 텍스트가 많은 차이를 보이기 때문이기도 하지만, 그 수업에서는 정확한 피드백과 이론 수업이 선행되었습니다. 그리고 '전함 포템킨'이나 '잔 다르크'등의 텍스트로 초기 영화 기법에 대해 논의하고 지나가는 부분이 있었습니다. 선생님께서는 명확한 용어나 이론 설명 없이(혹은 부정확하거나) 수업이 진행되는 때도 있었습니다.    둘째로 선생님께서는 팀발표에 대한 점수를 학생들에게 일임하셨습니다. 그런데 제가 발표문을 읽거나 상대편의 발표문을 읽으면서 그들의 레포트나 발표문이 시네21에 나오는 리뷰를 그대로 따오거나 영화와 관련된 논문을 선택하여 그 논문을 그대로 가져오거나, 블로그에서 글자만 바꾸는 경우도 있었습니다. 학생들은 아마 그 모든 것을 읽지 않고 오는 경우가 많지 않을 것입니다. 제가 팀 발표를 준비할 때 저희 조 팀원 중 하나가 어떤 논문과 너무 유사한 발표문을 써와서 다시 쓰게 한 적이 있습니다. 그런데 다른 팀의 발표를 들으면서 이들은 거의 참고 정도의 문제가 아니라 논문이나 다른 평론가의 리뷰를 그대로 따오는 경우가 너무 많았습니다. 팀발표를 대결 구도로 진행하는 것은 여러 견해를 들을 수 있는 좋은 방식이라고 생각하지만 점수를 채점하는 대상이 학생이고 발표를 준비하는 학생들이 아무런 의식 없이 다른 사람의 글을 그대로 가져오는 것은 문제가 있다고 생각하며 그것에 대해 최소한의 피드백을 해주셨으면 좋겠습니다. 참고로  -     에서는 그런 것을 거르는 프로그램이 있습니다. 선생님께서 모든 논문이나 리뷰를 읽으실 수는 없으시겠지만 최소한 그 프로그램을 돌리거나, 대표적인 논문을 그대로 가져 왔는지에 대한 정도는 선생님께서 고려하셨으면 좋겠습니다. 타인의 글을 그대로 가져와 자신의 글처럼 쓰는 것은 국문과, 문창과 학생들 뿐만이 아니라 모두가 경계해야 하는 일이라고 생각합니다. 그리고 그런 채점 방식은 마치 점수에 대해 선생님께 건의하지 못하게 하는 장치로 쓰인것 같다는 생각이 들었습니다. ""이것은 학생들의 투표에 의해 결정된 사안이다.""라는 근거를 주며 선생님께서 채점해야 하는 의무를 학생들에게 돌리고 그 결과에 대해 책임지지 않겠단 것처럼 보였습니다. 또한 팀발표의 경우 시간 조절에 어려움이 있었다는 점이 있습니다.    마지막으로, 선생님의 의견은 흥미로웠고 선생님께서 기존의 논문에 대해 문제제기를 하는 부분에 있어서, 어떤 의도를 가지시는지, 또 다른 견해가 있다는 것을 알려주시는 것에 대해서는 재미있었습니다. 그러나 정작 선생님께서 학생들을 대하실 때 너무 선생님의 견해만을 강요하는 부분이 있고 수업 중반이 되자 선생님께 동의하지 못하는 부분은 저희에게 약간의 반감이나 흥미를 떨어트리기도 했습니다.    그러나 선생님의 수업은 흥미로웠고 영화와 논문을 같이 읽는 작업은 영화에 대한 평론이 어떤 식으로 이루어지고 있는지에 대해 알기에 충분히 효과적이었으며 팀발표 형태도 그러했습니다."
"1)학생에게 맡기는 부분이 많습니다. 표절을 한 학생도 보았는데, 그것은 학생들의 평가만으로는 잡기가 힘듭니다. 책임을 지시는 부분이 너무 적습니다. 차라리 교수평가 50% 학생평가 50%이면 어떨까요?  2)굳이 토론발표를 싸움을 붙여야 하나요? 각각 준비한 것을 발표하는 게 더 나았을 것 같습니다. 그 이유는 첫 째로는 토론을 하려고 해도 시간이 부족해서 뒤에 발표할 사람들은 서로 토론자체가 불가능해지기 때문이고, 둘 째로는 자칫하다간 개인감정이 상할 수 있기 때문입니다. 또한 영화는 다양한 해석이 있고, 중요한 것은 해석의 타당성이라면 그 타당성은 듣는이가 판단하는 게 나을 것으로 보입니다. 굳이 서로 토론을 시키지 않더라도 말이죠.  3)배운 내용과 시험문제가 다릅니다. 배운 내용에서는 굉장히 넓게 설명해주시고 개념 하나 하나에 대해서는 넘어가시지만, 정작 시험 문제는 논문을 달달 외워서 써야하는 형식입니다."
"강의 내용은 좋았습니다만 발표 형식에 대해서는 더 고민을 해보셨으면 좋겠습니다. 나중에는, 처음에 하고자 했던 발표와 토론은 거의 이루어지지 않고 발표하기에만 급급했습니다. 단순히 시간 문제인 것만은 아닌 것 같습니다."
너무 영어로 된 설명이 많은 것 같아서 이해가 어려운 부분이 있었습니다.
"다만 수업의 바탕이 되는 논문, 매주 보아야 하는 영화(또는 소설), 실습지 등을 모두 꼼꼼히 챙기기엔 벅찼던 감이 있었습니다. 물론 그것들을 해내며 배워가는 것도 많았지만, 조금 힘들었습니다."
딱히 없지만  조금 더 팀플이라던지 그런 부분에 있어 체계성이 필요한 듯 싶다.
영상 문학이니 영화를 중심으로 하는 건 당연하지만 교수님께서도 다루셨듯 문학에서 영화로 각색된 작품들을 좀 더 다루었으면 하는 개인적인 바람이 있었다. 
좋았습니다.
토론 수업할 때 방법을 더 닦아서 더 많은 의견을 들을 수 있는 시간이어도 좋을 것 같습니다.
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
교수님 강의 시간 맞춰서 오셨으면 좋겠습니다 ㅠ
교수님이 수업시간에 항상 10분 이상씩 지각하셔서 많은 학생들이 기다렸다 그리고 학생들의 발표가 끝나면 설명을 해주시는데 그 설명해주시는 시간이 너무 길어서 예정된 조들이 다 발표하기 힘들 때가 많았다. 다음 학기 때는 적절한 설명을 요하며 수업시간에 늦지 않고 와주시면 좋겠다.
너무 독일에만 치중하시는 것 같았다.
수업 시간을 10분 더 늦게하지 말고 10분 빨리 끝내셨으면 좋겠다. 그리고 발표가 많이 미뤄진것은 교수님이 설명을 요약적으로 하시지 않고 너무 방대하게 하신 탓인거 같다. 요약적으로 하셨으면 좋겠다.
아주 좋습니다.
유엔 시스템을 배울 때 교수님께서 부연 설명을 물론 많이 해주셨지만 유엔 시스템에 있어서는 전체적인 내용을 다시 한번 정리해주는 시간이 있으면 좋을 것 같습니다. 
이메일 피드백을 좀 잘해 줬으면 좋겠다 그대로 진행하라고 해서 그대로 진행했는데 발표때 교수님이 원하던 발표내용이 아니라고 하셨다
지금으로도 최고다.
학생들이 발표를 하고 듣는 수업 방식은 정확한 이해와 적극적인 참여를 기대하기에는 부적합한 것 같다.
"기존에 만들어진 광고를 원형이라는 틀에 맞추어 분석하는것에서 그치지않고, 하나의 광고를 보고 어떠한 원형이 반영되어있는지, 토론해보는 시간이 있었다면 더욱 좋았을 것이라 생각되었는데, 팀프로젝트를 하고, 서로간의 피드백을 통해 그러한 과정이 이루어질 수 있어서 좋았다."
"더 개선되기 힘들 것 같다.  지금까지 들었던 강의(동국대학교 전공수업, 현업 외부강사 수업, 교육원 강의 커리큘럼 등)중에서 손 꼽을 정도로 알찼다고 생각한다. 광고 뿐만 아니라 마케팅을 넘어선 브랜드 전반적인 내용을 충분히 이해하고 학습 할 수 있었다."
만족합니다 
"사실 3 4주차면 끝날 내용 같은데 같은 내용을 반복해서 한다. 물론 교수님의 화술이 좋아서 그게 바탕에 깔린듯 싶다. 논문도 찾아 읽어봤는데 수업과 똑같았고, 파워브로커가 아니라고 말씀하셨지만 굉장한 파워브로커로서 학생들을 대한다. 교수와 학생 사이에 예의와 압존법, 이름외우기기보다 먼저 학생을 가르치는 교수로서의 학생들과 제대로 소통하셨으면 좋겠다."
처음에 오티시간에 빠진것을 체크하셧는데   저 같은 경우에는 수강정정기간에 바뀌어서 두번째주에 들어왓는데 -1점이 되어 1 2점차 가 결정적인 성적 평가에서 불이익을 본거같아 속상합니다 ㅠ 첫 오티때는 봐주시는게  수강정정기간에 바꿔 들어오면 꼼짝없이 1점깍이는게 조금 억울하기도하고 그렇네요   
 ㅋ
"팀플 점수가 너무 변별력이 없는 것 같다.  총 2번의 팀플 비율이 40%인데, 10%인 출석점수와 비슷한 변별력을 가지는 게 아쉽다."
7장의 에세이. 비록 강의가 아닌 제도적인 문제였지만 다음부터는 이런 불상사가 일어나지 않길 바랍니다.
     분석때 좀더 자세한 설명을 해주셨으면 좋겠다고 생각합니다.
"    의 수업 진도가 많지는 않으나, 수업 속도가 빨라서 따라가기 힘들었습니다. 그리고 2 3분 늦었는데 지각이 아닌, 결석 처리가 되는 방식은 조금 불공평하다는 생각이 듭니다."
개선할 사항은 없다고 생각한다.
개선할 사항은 없다고 생각한다.
"과제4를 제출할 때, 강의를 듣는 모든 학생이 읽을 텍스트를 출력해 오는 것이 불필요하다고 느꼈습니다."
교수님께서 확실히 잘 가르치시려고 노력하시긴 하시는데 . 뭔가 분위기랄까? 그런 게 좀 . 붕 떠 있는? 하여간 좀 이상한 분위기가 있었다는 게 . 물론 교수님 잘못은 전혀 아니지만.
구체적인 근거가 뒷받침 된 답변 필요
"글쓰기 수업과 세미나 수업과의 차이점을 확실히 알수가 없었다. 발표력을 키우는 것도 좋았지만, 설명해주시는 것과 발표하는 것들이 함께 어우러지지 못했다. 학생들을 제어하지 못한 것이 아쉬워 보였으며, 학생들이 많은 수업이면 차라리 굵지한 주제 몇가지만으로 많은 학생들이 동시에 참여 할수 있게 하는 것도 하나의 방법이라 생각이 되며, 창의력센터 같은 곳을 개설한 것도 좋지만 오히려 수업으로 이용해 보는 것도 좋은 방법이라 생각된다."
글쓰기수업이라 기본적으로 지루한 면이 있는데 그런게 없도록 재미있게 수업좀 하셨으면
다시 한번 더 듣고 싶은 수업입니다.
대부분의 학생들이 논증적 글쓰기라는 강의를 글을 쓸 때 힘을 길러줄 수 있을것이라 생각하고 수강신청을 했을 것입니다. 그러나 수업내용은 진부하기 그지 없었으며 발전되는 부분도 없었고 계속 논문이나 리포트 따위를 쓰는 요령 등만 배워 상당히 실망스러운 수업이었습니다.
딱히 개선 사항은 없는 것 같다.
"마지막 수업인 토론 수업에서 발표문, 토론문 등을 읽을 때, 내용에 문제가 있을 경우 교수님께서 중간에 끊어서 그 부분을 지적해 주셨는데. 그러다보니 내용을 읽는 도중에 흐름이 끊기게 되어 내용을 이해하는데 조금 힘들었습니다. 지적해 주시는 내용은 공부에 많은 도움이 되었지만 그 지적을 발제문, 토론문 등을 다 읽은 후에 지적해 주셨으면 더 좋았을 거란 생각이 듭니다. ^^"
매차시 수업목표를 명확히 해주셨으면 좋겠습니다.
수업 분위기가 흐렸다
수업시간에 딴 얘기를 안 했으면 좋겠다.
수업을 할 때 교과서에 조금 더 비중을 두면 좋겠습니다
수업이 좀 졸리다. 학생들의 글쓰기 능력을 끌어 올릴 수 있는 수업방식이 있어야 할 것 같다.
수업이 지루하다.
쉬운 영어를 사용해주시지만 가끔 진도가 빠를 때가 있었습니다.
이 상태로 충분히 좋다고 본다.
조금은 지루한 수업이었던 것 같다
조별토론을 할때 좀 더 다 같이 할 수 있었던 토론이나 분위기로 개선되었으면 좋겠다.
좀 더 자유로운 에세이 시간이였다면 좋았을듯 싶어요! 또 교수님께서 준비해오신    중 대부분이 공감을 하지 못하는 거라 발표시간에 발표를 하지못했습니다.아쉽네요요
좋았다.
체계가 잡히지 않은 교수법. 날짜 고려도 하지 않은 채 발표와 토론 수업 계획이 정해졌다고 생각함. 단체 카카오톡 채팅방은 쓸모가 없음. 거의 대부분의 조가 다른 방에서 이야기함.(본래의 취지는 팀원의 기여도를 알기 위한 것이라고 밝혔었음.) 조언의 말이 애매해서 이해가 잘 가지 않는 경우가 많음. 교수 본인의 마음에 들지 않으면 싫은 티가 바로 나 학생에게 상처가 될 수 있음.(비꼬는 듯한 말투) 
퀴즈 비율을 놀려주셔서도 좋을 것 같고 중간고사와 기말고사가 약간 수준보다 어려운것 같으며 토론식이나 좀더 이론보다는 실용을 할 수 있는 수업의 비중이 높아졌음 좋겠습니다.
"토론을 할 때 굳이 토론조가 피피티를 만들어와서 발표를 해야하냐는 생각이 있습니다. 물론 발제를 할 때는 피피티가 있으면 내용 이해에 도움이 됩니다. 하지만 토론은 말을 상대팀과 주고 받는 것인데 피피티 발표 형식으로 진행하는 것이 과한 것은 아닌가 생각합니다. 준비에 더 부담도 되고요. 또한 시간이 없어서 개인 질문을 다 물어보질 못했다는 말을 자주 하셨는데 토론을 피피티 발표로 하는 것이 시간이 모자르는 이유 중 하나라고 봅니다. 토론을 할 때는 그냥 말로만 진행하여도 충분하다고 생각합니다.   그리고 조원 평가를 했으면 좋겠습니다. 저희 조는 4명이었는데 저와 한 친구를 포함한 2명이 발표문과 토론문, 피피티의 거의 전부를 만들었습니다. 정말 90%이상을 저희 둘이서만 했다고 말할 수 있습니다. 나머지 두 친구는 발표를 담당하였고요. 정확히 말하자면 저희가 쓴 대본을 그냥 읽은거죠. 이렇게 된 이유가 나머지 두 친구가 알바 등의 저희가 어찌할 수 없는 각자의 사정이 있긴했어어요  물론 이 점은 이해합니다. 그렇지만 어쨌든간에 기여도가 현저히 낮은데 모든 조원이 같은 점수를 분배받는 것은 부당한 것 같아요  게다가 어떤 한 조원은 카톡을 읽고도 답장하지 않거나 의견을 내지 않는 등의 행동도 보였고요.  다음 번에는 조원 개별 평가를 진행해서 기여도와 태도도 점수에 포함했으면 합니다.  또 저희가 발표할 책을 선정할 때 5권의 지정도서를 모두 읽고서는 각 책의 주제를 떠올려야 했는데  이것도 효율적이지 못하다고 생각해서요. 어차피 한 권의 책만을 발표할텐데 굳이 5권을 다 읽어야하는지, 각자의 사정에 따라 기한 내에 5권의 책을 다 읽지 못할 수 있고요. 애초에 조별로 한 권의 책을 딱 정한다면 주제 선정에 더 집중할 수 있다고 생각합니다."
토론을 할때 시간이 촉박해서 항상 교수님의 평가도 많이 듣지 못하고 토론도 오래 못한것이 아쉬웠습니다. 
"학생들의 발표시간을 어느정도까지라 명시해주고, 초과하면 오히려 감점을 하는 것이 좋을것 같다.  원활한 토론을 위해 교수님이 끊고, 정리하고 등등을 보다 더 적극적으로 이끌어주셨으면 한다."
한학기동안 감사했습니다 :)
해야할 것이 너무 많습니다. 토론 수업에 꼭 피피티가 필요한지 모르겠네요.
후반부      강의를 진행할때 전개가 너무 빨라 조금 더 시간을 할애한다면 좋을것 같다.
흥미 유발
"                               ,                                                      ,                                    . "
강의가 정말 필요없는 학생들이 많다. 솔직히 나를 봐도 이 강의는 전혀 도움이 되지 않는 강의이다. 그래서인지 나는 흥미를 갖지도 못했고 강의를 듣지도 않았다. 이것은 물론 나의 문제가 될 수 있으나 너무 어려운 강의인 것은 인정해야한다. 그래서 꼭 필요한 학생들에게는 정말 좋은 강의가 되겠지만 나는 이번 학기에 이 강의를 들으면서 크게 배운 게 없는 것 같아서 아쉬운 마음도 있다. 그래서 꼭 필요한 학생들에게 이 강의를 하게 하는 것이 좋을 것 같다
과제가 적어서 시험성적만을 기준들로 성적을 평가하여 학생들을 다양하게 평가하기 어려운것 같습니다. 
