수고 많으셨습니다.
수업 중 문제풀이를 학부생들이 전부 직접 하다보니 수업에 지연이 많았다. 이점은 조금 아쉬웠다.
수업을 칠판에 판서해주시면서 수업을 해주시면 좋겠다. 말로 해주시는 경우가 대부분이다보니 이해는 했더라고  기억이 안나는 경우가 종종있다.
수업이 지루합니다. 
역사철학 수업을 해주셨으면합니다.
좀 더 다양한 예시가 있었으면 합니다.
좋음
지극히 교수 개인 위주 수업이다. 수강생들에게 존중을 조금만 높인다면 좀 더 양질의 수업이 진행되지 않을까 한다.
필기하지말라는 부분이 굉장히 아쉬웠는데요. 학생들이 이해하지않고 그대로 받아적는게아니라 이해가되면 그때 자기가 이해한내용을 글로표현하는 방식으로 필기를 한다는걸 잘 모르시는거같더라구요. 항상 필기하지말라고 . 책을 보기귀찮아서가 아니라 그날에 이해한내용을 오래 머리에 저장하고 기억하기위해서 필기를하는건데 그걸 막는다는게 강의를 들으면서 힘든점이였던것같습니다.
교수님 목소리가 좀 작으신 것 같습니다. 뒷자리에 앉을 때 잘 들리지 않았고 갑자기 과제를 내주시는 데에 좀 당황했습니다. 
교수님께서 공인회계사 업무에 대해서 잘못 알고 계신것  같았다. 그러면서 공인회계사는 나 나쁜 사람들이다로 몰아가시면서 잘못된 정보를 학생들에게 자꾸 전달하시는 것은 정말 심각하게 많이 화가났다. 그런 말씀을 하실 때는 그 업무에 대해서 정확히 이해하시고 하는 것이 좋을 것 같다.
다 좋았다.
좋았습니다
"첫번째 과제 말입니다.  클래스에는  라는 시점까지 제출하라고 하셨고, 수업시간에는  라는 시점까지 제출하라고 하셨는데   와  가 시점이 다르면 어쩌자는 건지  정말 이해가 안갑니다. 실수를 하신 것 같은데 그리하였으면  , 모두 수용할 수 있는 시점을 선택하셔야되는데  오히려 수업시간에 안들은 학생 잘못이라고 타박하시면 곤란합니다.   전공교과목 치고는 별로 체계적이지 않았습니다.    로 하시지 않으셨으면  좋겠습니다. "
타과 학생에게 따라가기 힘든 수업입니다.
너무 늦은 시간에 수업을 하다보니 체력적으로 좀 힘들었던 부분을 제외하곤 괜찮았습니다.
평소 강의 시간 중 핵심적으로 중요하다고 언급한 부분에 대해서는 시험문제로 전혀 나오지 않았다. 추후 시험문제 제출 시 학생들에게 어떤 범위에서 나올지 좀 더 상세히 제시 바람. (객관식이라면 분개와 관련된 내용인지 이론적인 문제인지 등)   추후 수업 시에는 매 수업 시 출석확인 반드시 요청함. (출석이 변별력이 없으니 매 수업 출석을 한 학생보다 출석을 하루도 안하고 시험성적이 잘 나오면 이득을 보는 학생이 많음.) 
" 참여 50점 , 기말 대체 에세이 50점이라는 기존 경제학과의 통상적인 점수 배점과는 완전히 다른 원칙을 가지고 계셨습니다.  첫시간에            점수에 대해서 말씀을 하셨는데요,  정답이 아니더라도 괜찮은 시도였다. 그러니까 1점은 안되고 0.5점. 이렇게 해석을 했습니다만, 실제 수업에서는            에 대한 점수는 거의 찾아보기 힘들었습니다.  또 이 수업이 3,4학년을 대상으로 한 '전문'이 아니라 2학년을 대상으로 하는 '전공기초'임을 미루어 볼 때  주전공자가 아닌 사람들이 따라가기에는 조금 힘든 강의가 아니었나 생각합니다.   학생들의 능동적인 참여를 이끌어 내는게 이 강의의 가장 큰 특징이자 장점이라 느꼈는데            의 빈도를 조금 더 늘리신다면 훨씬 교수님께서 원하는 강의의 상이 되지 않을까 생각합니다.    "
더 접하기 쉽게 가르쳐주세요. 한자가 너무 많고 글씨 위주여서 집중하기 어려웠습니다.
"돌아다니시는 것은 좋은데 명상할때 약간 방해되는 느낌도 있었습니다. 눈을 감으면 졸려서 눈은 안감는데, 살짝살짝 지나다니시는게 보이니 조금 신경쓰였습니다. 나머지 것들은 모두 좋았습니다."
딱히 없습니다
만족합니다.
수업을 수강하는 학생들의 인원이 많아졌으면 좋겠다.
"우선 수업이 너무 지루하다. 스님께서 준비해오신 자료는 주로 불교와 관련된 한자로 구성되어 있는데 한자 풀이에 그치는 것 같아 아쉬운 부분이 있다고 생각한다. 필수교양으로서 수강해야 하는 모든 불교 관련 수업이 마찬가지겠지만, 학생들의 관심, 적극성을 불러올 수 있는 수업 방식으로의 변화가 시급한 수업인 것 같다."
학생들이 서로 소통할 수 있는 기회가 많아졌으면 좋겠다.
  수업과 관련이 없는 이야기를 다소 하시는 경향이 있다. 그래서 수업이 늦게 끝난다는 점이 아쉬웠다.
내용 자체가 어려운 점이 있어서 내용자체에 대한 한계가 있어 아쉬웠다.  허나 이러한 점은 교수님의 개인적 역량이라기 보다는 수업 내용 자체에 대한 한계이기 때문에  그려러니 하려한다.  본인이 역량이 딸려서 잘 못따라갔지 괜찮은 수업이었다.  다만 각 수업마다 나갈 분량을 교수님께서 다소 현실적으로 고려하셔서 정하셨으면 한다.
딱히없다
수업의 다른 내용보다도 판례가 귀에 쏙쏙 들어와서 지금도 기억이 납니다. 판례를 많이 소개해 주시면 좋을 것 같습니다.
"시험 진행 방식이라던지, 교재 구성방식이라던지 관련하여 보다 체계적으로 관리를 해 주셨으면 좋겠습니다."
이 강의가 교수님의 설명으로만 수업이 이루어지다보니 딱딱하고 어려운 주제를 다룰 때 지치고 지루하고 힘들때가 많았다.  그런 부분들을 해소할 수 있는 수업방향을 만들어주셨으면 좋겠다. 
"전 공과대 학생이라 법학수업을 들을 일이 없습니다.  그래서 도전삼아 수강을 해보았는데 인문계나 상경계 학생들이 수업에 생각보다 별로 흥미가 없는 것 같았습니다 .(이게 제일 안타까웠던 )  처음엔 학생들이 질문도 하고 그러면서 수업이 진행될줄 알았는데 그게 아니다보니 저도 질문을 하려다 안하게되고 좀 그랬던 것 같습니다.  그래서 개인적으로 토론이나 질문을 할 수 있는 시간을 좀 만들었으면 좋겠습니다.  교수님께서 말하셨듯이     자체가 애초에 글밖에 없어서 솔직히 지루한 면이 있긴 합니다  하지만 전 토론과 질문, 발표가 없어서 더 지루했던게 아닌가 생각합니다."
중간중간 쉬는 시간을 가지고 했으면 좋겠다는 생각을 정말 많이 했습니다 수업시간만 길고 오히려 효율이 떨어지지 않았나 싶어요
학생들의 참여를 유도하는 토론 수업이나 발표 수업이 있으면 좋을 것 같다.
개인 사정(건강상의 문제)로 휴강을 많이 하셨다. 보강을 하셨다면 좋았을것같다
교수가 영어를 못함함
교수님의 목소리가 잘 안들렸다.
영어가 너무 어려웠다 
재무관리는 금융론이나 투자론같은 더 어려운 과목을 위한 기본 원론같은 과목이므로 무조건 영어강의는 반대합니다. 교수님께서도 영어로 설명하실 때와 한국어로 설명하실 때가 차이가 너무 많이 나요. 학생들이 제대로 배우기를 원하신다면 학교에서는 한국어 강의를 더욱 많이 열고 영어 강의는 조금 배제해야 한다고 생각합니다. 
좋았습니다.
크게 개선해야 될 점은 없는 것 같습니다.
한국어강의로하시는게 훨씬 설명 더 잘하시는것같아요요
한글로 리뷰하는 시간을 조금 더 늘리면 좋으리라 믿는다
 저는 현재 수업에 만족합니다.
과제에 대한 개인 피드백을 받을 수 있었다면 좋았을 것 같다. 시험범위가 너무 많았다. 개인적으로  너무 많았다ㅠ 복수전공하는 사람이며 처음 듣는 강의였는데 좀 빡세다는 느낌이 들었다.
너무 많은 학생들이 수강하다보니 교수님과의 의사소통이 부족했던 것 같아 아쉬웠음
너무 수업 위주라서 가끔 지루할 때가 있었다. 그래서 그 부분만 개선해준다면 좋은 강의가 되지 않을까 싶다. 
너무 이론 위주라서 아쉬웠다. 동영상이나 실제 최근 이슈가 되는 방송들에 대해서 함께 볼 수 있었다면 더 유익하고 학생들의 집중도도 높았을 듯 싶다.
요 
유인물을 조금 더 빠르게 올려 주시면 감사할 것 같습니다. 
인원이 너무 많아요 
자료를 조금만 더 빨리 올려주셨으면 좋겠어요 ㅠ
피피티가 너무 나열식이라 통째로 외워야 하는 부담감이 있다. 몇몇 시험 문제가 너 무 지엽적이라 도움이 안 된다.
하지만 매 시간 어려운 이론들을 복합적으로 배우는 만큼 이해하기가 어려웠다. 
학생들에게 질문을 받거나 토론하는  상호교류적인 시간이 보충되면 좋을 것임
한 학기 동안 많은 걸 배울 수 있어서 좋았다.
"객관적으로 평가해줬으면 합니다. 너무 주관적으로 평가하는 것이 느껴져 열심히 해서 잘했다 하더라도 교수님 마음에 들지 않으면 점수를 못 받기에 할 의욕이 들지 않았습니다. 그렇기에 이 수업이 목표하는 바를 성취하고 발전할 수 있는 기회가 되지 않았습니다. 물론 교수님께서도 사람이기에 완전히 주관을 배제 하기에는 어려움이 존재한다는 것을 압니다. 하지만, 최대한 배제하려고 노력하고 객관적으로 보려 해야하지만, 너무 다 느껴지게 주관적으로 누군가를 편애하거나 편애하는데 이건 아니라고 봅니다. 또한, 지각 좀 안 하셨으면 합니다. 어떻게 무슨일이 있거나 늦잠 자서 한 두번 지각하는 것도 아니고 절반 정도를 지각하는지 이건 가르치는 사람으로써의 자세가 되어있지 않다고 생각했습니다. 그리고 저희가 돈 내고 듣는 수업인데 이렇게 수업 시간을 뺏기는 것도 싫었습니다. 그리고 아무리 마음에 들지 않아도 그 사람으로서는 최선을 다한 것인데 너무 대놓고 얼굴 표정을 징그리는 것은 가르치는 사람의 태도가 아니라고 봅니다. 마치 이것은 학생에게 있어서는 누가 모르는 문제를 물어봤을 때 이것도 모르냐 하는 것과 같은 느낌입니다. "
교수님이 무섭다
"수업 자체는 좋고 유익하나, 학점을 잘 받기 위해선 너무 많은 시간과 투자가 필요한 점이 아쉽다."
수업시간에 책에 대한 설명이 따로 없는데 토론시간을 좀 줄이고 교수님이 책에 관한 설명을 해주시면 좋을 것 같다.
조금더 채점기준을 명확히 했으면 좋았을 것 같다
질의응답의 비중을 더 늘렸으면 좋겠다다
미팅 시간이 잘 지켜졌으면 좋겠습니다.
만족합니다
배우지 않은 분야에 대한 적절한 피드백이 필요할 것 같다
종강이 너무 늦어요 일주일 또는 이주일 일찍 끝나는 것도 좋을거 같에여여
 시험 볼 때 아쉬운 점이 많다. 너무 방치한 시험이라고 생각된다. 누군가는 분명 치팅을 할 수 있었을만큼 자유로운 시험 분위기였다. 차라리 오픈북을 하는 것이 나을 것 같다.
기한은 꼭 맞춰주셨으면 좋겠습니다.
뒤쪽에 앉아 있는 사람들의 경우 발표자들의 목소리가 잘 들리지 않는 경우가 있다.
발표.토론팀과 교수님만 수업하는 느낌을 종종 들었습니다.  청중들이 토론에 참여할 수 있도록 해주셨으면 합니다. 감사합니다.
이 수업은 나의 2번째 세미나 수업이였는데 학생들이 적극적으로 참여하려는 의지가 별로 없어서 안타까웠다. 수업 교실의 책걸상의 둥글게 하여서 정말 세미나 토론 수업처럼 발표자와 토론자와 청중이 모두 적극적으로 참여하는 수업이 되었으면 더 좋겠다. 
좀더 체계적으로 토론이 이루어지고 좀더 적극적인 피드백이 이루어졌으면 좋겠다.
지금처럼만 해주세요
토론을 할떄 토론을 준비한 조들만 수업한다는 느낌이 든다.
개선의 여지가 없는 강의의
"교수님 혼자 하시는 수업,,, "
"교수님은 피피티라고 하기엔 한눈에 알아보기도 힘들고, 수업시간 3시간 내내 그 피피티를 목소리 톤 변화도 없이 읽기만 하신다. 학생들이 이해를 하고 있는지, 이 수업을 잘 따라오고 있는지 전혀 신경쓰지 않으시는 것 같다. 학생들의 질문에도 성심성의껏 답해주시지 않고 피피티 자료 읽기에 바쁘다. 그렇게 피피티 읽기만 하는 건 나도 하겠다. 학생들과 소통하고 혼자만 하는게 아닌 학생들과 함께 이끌어나가는 수업이 되었으면 좋겠다. 교수는 자기가 얼만큼 많이 알고있나 보여주는게 아니라 호소력, 전달력을 가지고 학생들을 이해시켜야 하는데 이 교수님은 혼자만 앞만보고 질주하는 기차같다. 우리학교 국제통상학과 교수진들이 별로라고 들었는데 그런 편견을 가지고 듣지 않아야지 다짐했는데 괜히 나온 말이 아닌 것 같다. "
교수님이 아예 학생들 발표 주제선정에 도움을 주어 수업진행을 하면 더 나을 것 같다.
딱히 없습니다.
"시험보는 내내 교수님께서 주의점들을 계속 말씀해주셨는데, 좀 소리에 예민했던 저로써는 신경이 좀 쓰였습니다  ^  "
학생들이 발표할때 다른 학생들도 집중할 수 있는 동기를 만들어주셨으면 좋겠다
  너무 약간 .무서우셨다 그것만 .좀 넓게 배려하는 느낌이 들지않았다 . 어쩔 수 없는건 이해하지만 .  그래도 좀더 너그럽게 밝게 수업하셨으면 더 좋았을 것 같다.
 불교가 익숙치 않은 사람들이 많으므로 영상물로 더욱 더 다가갔으면 좋겠다.
시간대가 안 좋은것 같다.
가끔 교수님만의 생각에 빠져서 잘 못 이해하시고 말씀하실 때가 있음.
"교수님의 의견과 생각을 너무 강요하신다. 자유롭게 생각하게 두셨으면 좋겠다. 설명을 하실때는 명료하거나 정확하게 말씀하셨으면 좋겠다. 대단히, 가령 이라는 특유의 언어를 사용하시면서 은유적인 표현을 너무 사용하셔서 수업의 요지나 핵심을 찾을 수가 없다. 그리고 교수님께서 강의 하시는 부분이 거의 없고 수강생들의 발표로만 채워가는 수업 방식이 굉장히 비효율적이라고 느껴진다."
너무 강의일정이 빡빡했다. 과제와 해야할 게 많아서 다른 과목에도 지장이 가서 힘이 들었다.
너무 독창적이고 창의적인 생각을 학생들에게 바라는 것 같아서 오히려 매우 부담되고 힘든 수업이었음. 재미있는 발표를 강조하며 재미있는 내용을 찾으라고 하셨는데 정말 쉽지 않은 일인데 쉬운 일 처럼 말씀하셔서 힘들었음. ㄱ
딱히 개선점이 없다.
모든 문제에 답이 있는 것은 아니지만 결론 제시를 보다 명확하게 해주셨으면 좋겠습니다. 교수님이 사용하시는 비유적 말하기 방식이 때로는 가장 명확한 정답제시 방법일 수 있으나 대부분의 경우는 아니지 않은가 하는 생각이 듭니다.
발제문보다는    와 발표 위주의 발제 중심으로 돌아간 것 같아서 아쉬웠다.
보다 나은 강의를 위해 개선되어야 할 점은 조별 발표시 교수님이 앞쪽에 앉아 계실 때 뒤쪽 학생들이 떠드는 경우가 있었는데 이를 위해 교수님이 뒤쪽에 앉아계시는  방안도 좋을것 같습니다. 
주제를 좀 더 재미있고 쉽게 하여 모든 학우들이 잘 듣게 하였으면 좋겠음
"타 세미나 수업에 과제의 양이 약간 많다는 느낌이 있고, 요구하시는 생각의 깊이가 상당하여 보편적인 수준의 학생들이 따라가기에 어려울 수도 있겠다는 생각이 들었습니다."
"팀 프로젝트 위주 수업인데, 양이 다소 많아 다른 학업을 병행하기 어려운 부분이 있다. 아무래도 조원이 다른 과 학생일 경우 만나기 어려운 경우가 많은데, 이에 대한 적당한 대안이 마련되어 있지 않기 때문이다. 주제에 대한 창의적 발상도 중요하지만, 이를 이끌어낼 만한 계기를 마련해주지도 않은채  학생들에게 이를 강요하는 부분은 다소 어려웠다. 그만큼 학생의 역량이 낮은 것도 있지만만"
할게 많다
  개선 사항이 없습니다.
 교수님께서 젠틀하시고 학생들 생각 많이 해주시고 항상 열의 넘치시고 다 좋은데 아직 강의를 시작하신지 얼마 안되셔서 이클래스 운영 방식이나 학교 돌아가는 체제에 대해 잘 모르시는 것 같아요  다음 강의부터는 똘망똘망하고 적극적인 반장을 하나 뽑으셔서 여러가지로 학교 행정에 관해서 조언을 구하시는게 수월하실 것 같아요 한학기동안 감사했습니다 
강의가 처음이셔서 사실 강의의 틀이 제대로 잡히지 않은 부분이 있었습니다. 하지만 강의 경험이 쌓이시면 해결될 것 같습니다. 강의를 위해 노력해주시는 부분이 좋았습니다.
건의 사항은 특별히 없습니다.
