지금처럼만 해주시면 될듯 합니다.
"한번도 지각, 결석하지 않고 한 학기동안 강의를 들으며 솔직하게 느낀점들 써봅니다  1. 글씨가 너무 작습니다. 2. 글씨를 너무 못씁니다. 3. 1+2가 시너지 효과를 발휘하여 필기하기 매우 힘듭니다. 4. 펜이 안나와서 다른 강의실에 가지러 다닌게 여러번인데 그러느니 하나쯤 장만하는게 낫지 않나 싶습니다. 5. 시험 채점시 부분점수가 짠편인것같습니다.  6. 강의계획서에서 기말고사가 45%나 들어가는걸 보고 다른 전공 이상으로 열심히 공부했고 문제도 많이 풀어봤는데 막상 시험땐 시간 부족으로 문제도 다 못보고 나왔습니다. 분명히 기말고사는 중간고사와 달리 시간이 여유로울것이라고 말하셨지만 중간고사보다 더 시간이 부족했습니다. 평균, 분산 하나 구하면 10분이 지나가 있어서 검산 할 시간도 없었습니다.   기말고사 점수는 중간이 없이 점수 폭이 크다고 하셨는데 아마 계산기의 평균, 분산 구하는 기능을 알았던 사람과 저처럼 몰랐던 사람의 성적 차이가 아닐까 싶습니다. 솔직히 평균, 분산 구하는 기능이 시험의 80% 이상을 차지할정도로 중요하다고 생각하는데 이정도로 중요했다면 그저 그런 기능이 있다는 식의 지나가는 말이 아닌 정말 중요하게 강조해서 여러번 말했어야된다고 생각합니다.   아무리 공부를 열심히 하고 그 많은 공식 다 외워도 평균, 분산 기능이 없는 계산기를 사용하거나 기능을 몰랐다면 절대 좋은 점수를 얻을 수 없다는 느낌의 시험이었습니다.  "
공지가 제대로 이루어졌으면 좋겠습니다.
"기말고사를 며칠 앞 두고 갑자기 시험범위를 전범위라고 공지 해 주셔서 당황스러웠다      미리 말씀을 해 주셨으면 좋았을거 같다  또 시험 채점을 할 때 절대적인 기준이 아닌 상대적인 기준으로 채점을 하셔서 좀 당황스러웠다  그걸 미리 알았더라면 누구라도 아는 대로 다 썼을 텐데, 제일 잘 쓴 사람을 기준으로 점수를 깎으셔서 좀 슬펐다 "
다음부터는 팀티칭이라는 것 제대로 공시해주시고 시험범위도 미리 최소 이주전에는 공지해주시기 바랍니다. 이번 수업은 너무 공지가 안된 것도 있고 의사소통이 안된 부분도 있어서 좀 번거로운 부분도 많았던 것 같습니다.
발표 내용이 시험에 나왔으면 좋겠다.
"수업과 관련된 공지(시험관련, 발표관련 공지)를 미리 안내해 주셨으면 좋겠습니다."
"시험범위 공지를 전날 전범위라고 알려주는 경우는 앞으로 없었으면 좋겠습니다. 그리고, 영어발표가 사실상 청중도 이해하기 힘들기 때문에 한국어로 발표하는 것이 더 양질의 발표가 될 것같습니다."
시험범위를 첫시간에 꼭 미리 공지해주길 바람.
영어발표 집중이 잘 안돼요  한글발표였다면 더 나았을 것 같습니당 
팀티칭으로 가르침을 받았으나 오히려 그때문에 수업시간이 잘 준수되지 않았고(3시간수업인데 1시간반만 수업하는 등) 폭넓은 수업을 진행하려 하는 듯 했으나 수업내용이 충분치 못했던 것으로 생각된다. 자료도     이상뿐 책을 활용하지 않았으며 수업 내용이 충분하지 못했던 것으로 사료된다.
하루에 3시간으로 수업을 하기에는 위생학적인 내용은 너무 많다고 생각됩니다. 한시간반 한시간 반으로 수업이 나누어졌으면 좋을 것 같습니다.
"허재영 교수님 시험 체점 기준이 다소 공정성에서 벗어난다고 생각합니다. 정확한 정답 가이드라인을 정하고 체점하는 것이 아닌, 다른 학생들과의 답변을 비교하여 이 학생은 이 내용을 적었으나 다른 사람은 없으므로 감점하는 것은 점수 배부에 객관성이 떨어집니다. 정확한 가이드라인을 먼저 정하고 체점하는 것이 맞다고 생각합니다. 그리고 내용전달이 부족하십니다. 설명을 하신다고 하시지만 듣는 저희는 다소 이해가 어렵고, 말씀하시고자 하는 내용 전달이 잘 안됩니다. 또한 시험보기 5일 전에 시험범위를 알려주시는 것도 불공정합니다. 최소한 마지막 강의 시간때에 기말고사는 중간고사 포함 전범위라고 말씀을 해주시는 것이 좋지 않을까요? 5일 전에 공고한 것도 공식적으로 이클래스에 올린 것이 아닌, 한 학생에게 전달한 것으로 알고 있습니다. 공식적으로 ""기말고사는 전범위""라고 발표하신건 시험보기 하루 전 메일을 통해서 였습니다. 이런 부분들을 개선하시면 더 좋은 위생학 과목이 될 것 같습니다. 감사합니다. "
허재영박사님 수업 때 너무 대충대충 가르치시는 느낌이 납니다. 바로 복습을 해도 내용이 기억도 안나고 너무 생소하게 느껴졌습니다. 3시간 수업시간 중에 40분에서 1시간만 수업하는 것은 너무하다고 생각됩니다. 기말시험때 중요하다고 많이 강조하셨던 내용이 아예 통채로 나오지 않은 부분이 많았는데 시험문제를 좀 더 신경써서 내주셨으면 좋겠습니다.
"그러나 한학기에 액셀과 파워포인트모두를 끝내기에는 그 양이 너무 많았던 것 같습니다. 하루에 많게는 3챕터씩 진행되었는데 도저히 한 번 듣고 이해가 되지않는 부분에 대해 어려움을 겪었습니다. 물론 예습과 복습을 하라고 하셨지만, 그것을 감안하더라도 한 과목에 조금 분량이 많았던 것 같습니다."
많은 도움이 되었지만 너무 진도가 빠르고 힘들었습니다  조금 천천히 진도를 나가도 좋을꺼같습니다.
"선생님 말이 너무 빠릅니다, 조금만 느렸으면 더 좋은 강의가 되었을 것 같습니다."
시험 문제를 정확하게 무엇을 요구하는지 내주시면 좋겠다
엑셀수업때 조금 느리게 했으면 좋겠습니다. 너무 빠르고 이해하기가 힘든 부분이 많았습니다 엑셀 시험이 생각보다 너무 어려워서 힘들었습니다.
일단 강의가 너무 빡빡하다. 수업 진행도 너무 빨라서 잠시라도 놓치면 따라가기가 쉽지 않다. 교수님의 열정은 충분히 이해하지만 특히 엑셀에 능숙하지 않은 학생들은 따라가기 힘들었을 것이다. 성적 받기도 만만치 않을 것 같다. 실력의 향상을 기대하기에는 너무 타이트한 수업이었다.
평가의 기준이 이상해요
 실험할 때 열전도도나 기-액 평형 실험의 경우 기구가 정확하지 않아 오차가 컸습니다. 특히 열전도도 실험 기구의 결과값은 오차가 매우 컸습니다. 또하나 부탁 드리고 싶은 것은 태양전지 실험에서 전극판 사이에 스페이스를 줄 수 있는 것이 마련되지 않아 태양전지 제조가 힘들었습니다.
"객관식 문제를 풀어 틀리면 -1점하는 방식은 아닌것같습니다 ㅠ 발표점수가 30점만점에 28 30점정도 였습니다 그 1점이 발표를 못한사람과 잘한사람의 차이정도라서, 시험을 못본 학생들은 발표나 다른 보고서점수에서 라도 면회를 해야하는데 시험을 못치면 다른 기회가 없는것같습니다 발표점수가 차이가 많이났으면 좋겠습니다 .   교수님, 조교님 한학기 고생너무많으셨습니다  얻은게 많은 수업입니다 새해복많이받으세요  "
교수님과 소통이 부족했다. 
교수님께서 프로젝트에 대한 기대치가 너무 높으셔서 조금 어려웠다. 
교수님께서 피드백을 조금 더 확실하게 해주셨으면 좋겠다.
"교수님은 너무 좋으시고 인간적이시지만 교수님의 강의력과 상관없이 사랑,우정,관용 이 강좌 자체에서 필수교양으로 정해질만큼의 가르침을 얻지 못해서 매우 안타깝습니다. 애초에 다뤄지는 내용이 너무나 광범위하고 방대하며 애매합니다. 그래서 각 조별로 주제를 정하는데 있어서도 큰 어려움이 있었고, 주제 또한 사랑 우정 관용 전반에 걸쳐 적절하게 분배되지 못한 점을 개선해야 한다고 생각합니다.  "
"교수님의 조언이 부족하다고 생각이들었습니다. 너무 팀플위주 수업니다 보니, 강의식 수업이 좀 있었으면 하는 기분이  들었습니다."
굿굿굿
실험 기구 상태가 너무 안좋다. 오차가 너무 커서 결과가 제대로 나올 수가 없다.
실험기구들이 좀더 나아졌으면 좋겠다
실험장비들이 좀더 좋았으면 하는 바람
"저는 사랑, 우정, 관용 세 개념이 너무 추상적이고 사람마다 개념에 대한 인식과 허용범위가 제각각이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 수많은 사회문제들이 이 세가지 개념에서 시작되는 것이고요. 멀쩡해보이는 사람이 로리타고, 진짜 착한 사람이 불륜을 하고 이런 이유가 그 사람들의 수준에선 그것이 허용가능한 범위이기 때문입니다. 그렇지만 다른 사람들 눈에는 아니죠. 이렇게 너무 제각각인 개념들을 연구를 하고 명확한 연구 결과를 찾아오는 것은 불가능한 일입니다. 만약 연구 주제를 '불륜도 사랑의 한 형태라고 인정할 수 있나'라고 정하고 그 것에 대해 조사한 결과 '그렇지 않다'라고 결론을 내렸다고 하더라도, 미처 인터뷰하지 못한 어떤 사람은 '그렇다'라고 볼 수 있다면 그 연구 결과는 틀린 것입니다. 저는 이 과목이 학생들에게 너무 많은 것을 요구하신다고 생각할 뿐만이 아니라 불가능한 것을 요구하신다고 생각합니다."
처음에 팀 프로젝트 주제를 정할때 교수님이 앞으로 어떤 식으로 수업이 이루어질지에 대한 구체적인 설명이 조금 더 있다면 도움이 될 것 같다. 처음 정한 방향을 마지막까지 끌고 가야 하는 만큼 좀 더 신중하게 다루어져야 하는 부분인 듯하다.
태양전지 발표한 조의 발표점수가 너무 후하다고 생각됩니다. 분명 다른 여러 방법이 있었음에도 불구하고 별 다른 노력의 흔적이 보이지 않았는데도 29점이라는 거의 최고점을 받은것이 너무 이해가 안됩니다. 다른 조들은 밤도 새고 어떻게든 분석하려는 노력이 보였는데 태양전지 발표한 조는 그냥 결과만 던져놓은것 같은데 점수가 너무 높았지 않았나 싶습니다.
"팀프로젝트에서 우리가 우리조끼리 모여서 회의하고, 아이디어 내고, 진행시키는 과정 이외에 수업에서 동영상보고 발표하고, 이야기 나누는 것은 생각보다 도움이 안되어서 아쉬웠다. 후배들이 다음에 들을 때는 수업때 배우는 내용이 좀 더 개선되었으면 좋겠다. 수업 방식이 조금만 바뀌었으면 좋겠다."
팀플이 주가 되는 만큼 팀 점수가 너무 크다. 팀원들을 잘못 만나면 한 학기동안 그 짐을 지고 나가야 한다  개인적으로 매우 힘들었다다
학생들이 참여하는 분위기가 형성되면 좋을 것 같습니다. 
 도대체 성적의 지표가 무엇인지 알 수가 없다. 과제도 객관적으로 평가 할 수 없을 것 같아 걱정된다.
"교수님이 수업에 매우 열정적이셨던 점은 매우 좋았으나, 성적 반영이나 평가 기준 부분에 대해 정확히 전달해주시지 않은 점이 매우 아쉬웠다. 예를 들어 아무런 사전 통보없이 학생 발표가 진행되어서, 많은 학생이 발표 진행에 있어 헤맷던 것 같다. 교수님의 혹평을 그자리에서 듣고 다시 하는 학생이나 다음 시간에 다시 하게 된 학생이 태반이었다. 분명 좋은 의도로 발표를 그런 형식으로 수업을 진행시키신 것이 겠지만, 준비한 학생 입장으로서는 마음이 좋을 수는 없었다. 그리고 시간이 부족하거나, 발표 실력이 미약하다고는 해도, 학생의 발표를 중간에 자르고 들여보낸 것은 열심히 준비한 학생의 노고를 무시하시는 것처럼 보였다.  또한, 개인과제 때에도 정확한 과제진행 방법이나 평가 기준을 제시해 주시지 않았다는 점이 매우 불편했다. 과제 예시로 2001    글로벌 챌린지 수상작 하나만 올려주시고, 그 외에 다른 지시 사항이 없었다. 수상작은 팀으로 진행되었고, 그 수준으로 보아 오랜 시간 공을 들였음을 알 수 있는데, 그저 이 예시 하나만 가지고 과제를 해나갈려하니 매우 막막했다. 어느 정도 수준으로 해야할지도 의문이였고, 수상작 수준의 과제를 만들 시간이나 역량이 매우 부족하여 스트레스를 많이 받았다.  마지막으로, 글로벌 리더십 기말고사 내용의 중요성이나 의미가 크게 와닿지 않았다. 이것은 교수님 개인의 문제라기 보다는 수업 자체의 문제인것 같다. 분명 글로벌 리더로서의 소양은 세계화된 21세기 사회 속에서 성공하기 위해서는 필수 덕목인 것은 이미 충분히 숙지하고 있다. 그러나 이를 학문적으로 이론적으로 학습한다하여 글로벌 리더가 될 수 있는지 의문이다. 어느 정도 이론 공부는 필요하다고는 느끼지만, 이를 중간 혹은 기말고사로 공부하는 것에 큰 동기부여가 되지 않았다. 시대별 리더에 대한 정의나, 어떤 학자가 말한 리더의 소양이나 덕목을 단순히 시험을 위해 암기할 수는 있지만, 암기를 통해 수업 내용을 실전에서 느끼고 자기것으로 할 수 있을 지는 별개의 문제라고 생각한다. 더 나아가, 이런 형식으로 글로벌 리더에 대해 배우게 된다면, 수업 전 가지고 있던 글로벌 리더쉽에 대한 흥미나 관심도 사라지게 될 것 같다."
교재가 쪽수를 줄이고자 함인지 너무 글씨체가 작게 인쇄되어있어서 공부하는데 불편함이 있었다는 점점
나라별로 순위를 매기는 게 많아서 별로 도움이 되지 않았던 것 같다. 
너무 팀 활동에만 의존적이다.
시험공지한대로 이행해주시길. 본인 마음대로 바꾸지말고
시험은 1시간인데 시험문제의 양이 좀 많은 것 같습니다  다 못쓰고 나왔어요ㅜ.ㅜ제역량의 문제겠지만 조금 더 줄여주셨으면 좋았을 것 같아요 !
한 학기 동안 뭘 배웠는지 잘 모르겠다. 그리고 개인 과제에 대한 정확한 설명이 없어서 개인과제를 하는데 어려움이 있었고 발표하는 자세에 대해 알려주지도 않고 무조건 평가만하셔서 힘들었다.
교수님의 강의 스타일이 목소리가 굉장히 나긋나긋하시고 수업 자료를 대부분 읽는 형식으로 진행하시기 때문에 좀 지루한 면이 있었다. 
마이크를 쓰셨음에도 가끔 무슨 말씀을 하시는지 잘 들리지 않을 때가 있었습니다.
수업 시간이 너무 긴 것 같아요  1시간 55분 수업했던 적도 있었던 것 같은데 그게 좀 힘들었습니다.
시험범위를 나가기 위해 프린트만 너무 읽고 지나가 설명이 부족했던것 같습니다.
인권이라는 내용자체가 지루한 주제이긴 하지만 교수님께서 수업을 좀 더 지루하지 않은 방향으로 이끌어 주셨으면 좋겠다.
좋았다.
특별히 없는것 같습니다 한학기 수고하셨습니다.
 강의가 완벽합니다.
너무 수식적이고 수치적인 설명보단 원리와 개념에 대한 설명이 더 주가 됬으면 좋겠습니다.
"발표, 과제의 평가 기준을 학기가 시작하고 번복하지 마셨으면 좋겠습니다. 변별력없는 발표와 과제는 차라리 쪽지시험으로 대체하는 것이 나을 것 같습니다. 출석체크도 확실하게 안되어 배움의 분위기를 흐리는 것 같습니다."
수업 준비가 부족한 것 같았다. 진도도 불안정했다.
수업을 통해서 무엇을 얻을 수 있나. 의문이다.
시험이 서술형으로 나오기 때문에 교수님이 채점하시는 기준을 잘 이해하지 못하겠어요 . 
인원이 너무 많습니다. 강좌를 늘려 인원 분배가 되면 좋을것 같습니다.
처음 이 강의를 맡으셔서 그런지 뭔가 정립된 것들이 없어서 불편한 점이 좀 많았던 것 같아요 . 시험 볼 때 조교의 자리이탈로 인한 컨닝문제라던지 강의실 대관이 되지않아서 공정성에 위반이 되었다던지   어차피 이것때문에 성적이 나빠졌다고하기에 민망해서 질의와 비판을 하지는 않았지만 기말의 비중이 높아졌는데 이러한 일들이 벌어진 건 별로 유쾌한 일은 아니었던 것 같습니다.  다음에 이 수업을 들을 학생들에게는 이러한 일들이 벌어지지 않았으면 합니다
출석체크 후 도망을 가는 학생들 관리를 철저히 했으면 좋겠다. 시험 감독을 철저히 하여 부정행위를 하는 학생들을 잘 관리했으면 좋겠다.
"팀프로젝트 과제에 있어서 약간의 개선이 필요할 듯 하다. 제출한 과제에 대해, 알짜로 조사했다고 생각하는 팀에게 발표를 시키게 되는데, 이것보다는 팀프로젝트 과제의 수를 줄이면서, 모든 조에게 발표할 수 있도록 하는 것이 더 좋아보인다.  우리 팀이 발표를 해야하는지, 말아야하는지 잘 모르기 때문에, 발표 연습을 얼마나 해야 하는지조차 감을 잡을 수 없었다."
   교수님이 중간고사 기말고사 전에 모두 예시문제나 시험에 관련된 공지올려주신다고 말하시고는 한번도 올려주시지않았네요. 다음번에는 꼭 말씀하신대로 올려주시기 바랍니다
" 교수님의 수업준비가 미흡하신게 눈에 들어왔습니다. 다수의 학생들도 이에 동의했고, 수업준비를 해오시면 좋겠습니다. 조교분도 교수님과 진도가 맞지 않아 수업을 듣는데 차질이 있고, 시험난이도도 상하를 가르기 힘든 난이도였습니다."
 조교님이 별로 도움이 안되는 것 같습니다.
1학기동안 감사합니다
3시간 수업이었는데 학기내내 40분 지각은 기본이시고 영화 보거나 타 교수님이 수업하는 걸로 항상 대체했습니다. 한 학기 동안 배운건 없고 특히 교수님 코먹는 소리 너무 싫어요. 후배들이 이 교수님 수업 듣는다고 하면 도시락 싸들고 다니면서 반대할겁니다.
   를       8.1에 안 깔려서 지원하는 설치 프로그램을 다운받았으면 좋겠다.
"강의가 끝나는 시간이 아슬아슬해서, 다음 연강 준비에 어려움이 많았습니다.   수업의 대부분이 시 합평시간으로 이루어졌었는데, 어떤 식으로 시도하면 될지 막막해서 어려웠던 점이 있었습니다.  초반에 시는 어떻게 쓰는 것이다, 하는 것을 간략하게 설명해주시면 학생들이 더 잘 준비해갈 수 있으리라 생각합니다."
"강의가 문제가 아니라, 강의실이 문제였던 것 같다. 우선 우리학교 컴퓨터 시스템을 작동하는데 (강의실에서) 너무 느린 점도 문제지만, 토익수업을 진행하기에 적합하지 않았던 강의실 같다. "
강의실이 넓어서인지는 모르겠지만 뒤쪽에 있는 학생들은 수업에 집중도가 낮은 것 같아서 아쉬웠습니다.
개선 사항은 없습니다. 훌륭한 소셜프론티어십이었습니다. 
"'개선'할 사항은 아니지만,           할 때     가 너무 길고 복잡해서 어려웠습니다  다른 분들은 어떨지 모르겠지만, 저는 맨 처음            정도가 적절한 것 같습니다. 교수님께서 어려운 걸 해봐야 다른 것이 쉬워진다고 하셨는데, 그 말이 맞다는 것을 느끼긴 했지만 어려운건 끝까지 어렵긴 했습니다  그래도 계속 보고, 고치고, 또 고치면서 실력은 향상된 듯 합니다! "
교수님께서 수업내용을 제대로 알고 알려주셨으면 합니다. 수업을 하다보면 교수님께서 오류창을 계속해서 내셔서 수업중에 많이 혼란스럽습니다. 더군다나 영어강의다보니 더 힘든 부분이 많습니다. 
교수님이 마이크 사용하실 때 소리가 너무 커서 귀가 아파요
"교수님이 말씀하실 때 버벅거리시는 듯한 느낌을 많이 받았다. 좀 매끄러웠으면 좋겠다. 조교님들께서 실습전에 나눠주는 복습프린트 같은 게 있는데 그거 풀고 나서 같이 풀어 볼 때 정확하게 했으면 좋겠다 . 틀린 것도 몇 번 봤고, 조교님들께서도  언어를 잘 못하시는 것 같아서 신뢰하기 힘들었다 . "
너무 성적부여에 있어서 편파적이다. 그것이 눈에 너무 선명하다.
너무 완벽해서 개선할 점이 없다.
너무 좋은 교수님을 만나 많은 것을 얻어간 수업이였습니다.
단순 문제풀이식 수업의 연속이라서 이 수업을 통해 어떤 학업적 향상을 이루었는지 잘 모르겠다. 그저 학생들에게 스스로 문제를 풀으라고 자습 시간을 내 주는 것과 비등한 수업 같다. 고등학교 영어시간과 크게 다르지 않다는 느낌을 받았다.
"대출, 출튀하는 학생들을 좀 잡아줬으면 좋겠다. 너무 눈에 띄게 학생들이 도망쳐서 수업이 원활히 진행되는것 같지 않다."
듣기시간 때 음향시설이 좋지 않다. 
딱히 없다.
딱히 없습니다.
딱히 없음음
맨 처음 정정기간에 말씀하셨던 강의계획표와 달리 발표도 늘고 추가되는 과제가 너무 많았습니다. 미리 공지해주신다면 좀 더 긍정적으로 생각하며 수업을 들을 수 있을 것 같습니다. 
문제를 풀고 답이 어떤 것인지 더 정확히 집어주고 넘어갔으면 좋았을 것 같다. 말씀하시는 속도가 조금 빨라서 답이 명확히 무엇인지 제대로 점검하지 못하고 지나친 경우가 가끔 있었다. 
발음을 개선했으면 좋겠다.
비전공자인 학생들에게 너무 무관심하다. 전공자가 아니더라도 충분히 관심을 갖고 봐줄 수 있어야 한다고 생각한다.
선 이론- 후 실습이 되야하는데  수업을 듣다보면 선실습-후이론인 경우가 있어서 헤맸맸습니다
설명이 조금 어려움
수고하셨습니다.
수업 인원이 조금 더 줄엇으면 좋았을 것 같습니다.
수업 자체가 좀더 체계화 되어야 할듯.
수업 중간에 출석한번만 더 해 주십시오.
수업내용이 좀 부실
"수업에서 외국 판례에 대해 각자 케이스 브리핑을 해오고, 그 다음 수업시간에 학생들끼리 토론하는 활동을 했습니다. 그런데 케이스 내용이 조금 어려울 때에는 학생들끼리 원활히 토론이 진행되지 못한 때가 있었습니다. 교수님께서 그 점을 파악하시어, 토론 중이나 토론 후에 각 목차(    )에 어떤 부분을 기술해야하는지 등에 대하여 조금 더 보충 설명을 해주신다면 좋을 것 같습니다."
수업은 열심히 하시는데 피피티가 너무 지루하다.
수업이 너무빨라요 앉아서    읽어주시는대로 저희가 다 외울수가 없어요
