진짜 너무 힘들었음
특허전략수립 디자인이 굉장히 힘들었습니다 . 변리사님께서 총 두번왔다 가셨는데 이걸로는 턱없이 부족합니다  적어도 4번정도는 오셔서 진행방향을 잡아주셨으면 좋겠습니다 .저희 조같은 경우는 우리과 출신 변리사선배님을 두번정도 컨택하여 설계를 하였는데도 어려웠습니다   무에서 유를 창출하려니 굉장히 어려웠던 수업이었습니다 .  
"팀을 짤때 랜덤이 아닌 출석부 순이라 아쉬웠습니다. 또한, 과제 제출이나 발표, 과제관련 공지가 아무런 공지 없이 하루전에 나오거나 수정된 공지가 안올라오는 등, 시간을 배분하여 쓰고 있는 학생들에겐 너무 갑작스러운 통보였습니다. 이로 인해 더 많은 노력을 하고자 했던 계획이 갑작스런 공지로 인해 약간 아쉬움이 남는 결과가 나왔습니다. "
교수님 수고하셨습니다.
다른건 아니고 맨 마지막 시간에 지각한 학생들에 대해서 모두 그냥 출석으로 인정해주시는 것을 보았습니다. 지각한 팀원의 말을 들어보니 술먹고 늦잠자느라 늦었다고 말하던데 교수님이 출석으로 인정해주셔서 좋다고 말했습니다. 하지만 연강인 와중에 제시간에 오려고 뛰어온 제 경험을 비추어 보았을때 이러한 평가는 부당하다고 생각했습니다. 
딱히 없었당당
수업 출석 체크가 딱 정시에 해서 힘들었습니다.  집이 먼 경우 진짜 1교시에 빨리 오기 힘든데     출석체크가 너무 일찍해 너무 힘들었다.  
처음 주제를 선정할때 피드백을 좀더 주셨으면면
출튀를 하거나 대리출석을 하는 학생들에 있어서 조금 더 분명하고 강하게 해주셨으면 좋았을 것 같다. 학생들의 그런 모습을 볼 때마다 매 시간마다 늦지 않고 참여하고자 노력한 입장에서 조금은 마음이 좋지 않았다.
팀 프로젝트에 관하여 질문을 받아야 하는데 마지막 수업 때가서는 시간이 부족하여 그러지 못한 점이 아쉽다.
팀플조원을 짤때에 잇어 같은 과 사람이 다수이다 보면 그들의 의견만 반영될수가있다고 봄 참고바람
" 교수님의 강의 레벨이 너무 높아서 못 쫒아오는 학생들이 많이 생겼습니다.  의외로 모르는 부분이 많은 학생이 많다고 여겨집니다. (타타르지역, 키르키스탄, 등등 )   좀 더 학생들에게 알기 쉬운 강의였으면 좋겠습니다."
 앞으로 참여형 강의가 확대되었으면 좋겠습니다.
강의 내용 자체는 훌륭했지만 성적 처리에 관해서는 어떠한 방법으로 평가되는지 알기 어렵다
강의내용과 시험문제가 너무 동떨어져있는 것 같습니다. 그래서 그런지 강의에 더욱 집중이 안되고 저는 이 분야에 대해 하나도 몰라서 알고싶어서 들어왔는데 강의 내용이 주로 이것관련 전공자들이 듣기 편했던거 같습니다.
강의하실때 마이크시설을 적극 활용하시면 좋겠습니다
과목 난이도가 상대적으로 높은데 강의가 속도를 조절하며 진행되었으면 합니다. 반복학습을 해주셨지만 중간고사 이후로 놓쳐서 따라가기 힘들었습니다.
교수님께서 사관이 지나치게 개인적이셔서 수업을 듣는 내내 공감이 가지 않았습니다.
별다른 건의사항 없습니다
수업과 시험의 연관성이 필요하다고 생각한다. 중간고사나 기말고사를 수업시간에 배웠던 것을 출제하신다면 학생들의 참여도가 증가할 것이라고 봄.
"이 분야에 처음 관심을 가지기 시작한 사람들에게는 약간 부담스러울 수도 있는 강의라고 느껴졌다. 학생들이 당연히 알고 있을거라고 생각하시는 부분이, 나에게는 어려웠고 때문에 수업에 참여할 때 주눅들었던 적이 있었다. 물론 교수님이 기대하시는 만큼 다 알고 있던 학생도 있었지만 말이다."
이미 최고의 강의.
저번 학기 때 강의평가를 보고 반신반의한 상태로 수강했었는데 괜찮아서 이번 학기에 다시 수강했습니다. 저자 직강 스타일이라서 좋습니다. 다만 법인세 외의 다른 부분의 오류가 많아서 다음번엔 수정이 되었으면 좋겠습니다.
제 생각에는 딱히 있는 것 같지 않습니다
조금더 커리큘럼적인 접근이 필요하지 않을까
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
중간고사 성적 바로 알려주시면 감사하겠습니다  
지키지 못할 약속으로 학생들을 혼란케 하여 수업을 등록하도록 유도하였다.
학생들 위주로 수업을 진행하는 건 나쁘지않지만 청자와 화자가 둘다 학생이기에 한계가 많았습니다. 토론이 제대로 이루어지지 않거나 또는 초점이 조금 어긋난 경우도 더러 있었던거 같은데요. 그럴 때 교수님이 방향제시를 더 분명하게 해주셨으면 좋았을 것 같습니다.
학생들의 참여
"학생을 존중하는 태도와 배려하는 마음을 가지셨음 좋겠고, 수업을 단순히 동영상 감상으로 대체하는 일이 줄어들기를 바랍니다. "
학생의 발제보다 교수님의 점진적인 이야기 전개가 조금 더 있으면 좋을 것 같아요!
휴강이나 영상으로 대체하는 강의가 너무 많고 양방향 수업이 아닌 교수님 혼자 얘기하거나 자기자랑을 하는 시간이 너무많다.
강의에 필요한 사전 준비가 부족하신 것 같습니다. 강의가 원활하게 진행될 수 있도록 준비를 해주시면 좋을 것 같습니다.
시험이 너무 지엽적인 부분에서만 나오는것 같다. 개념적인 것들을 묻기보다는 계산에 대해 너무 많은 비중이 있는것 같아 이부분이 아쉽다.
조원한명이 기말 발표 2일전에 갑자기 빠져나가 버려서 곤혹스러웠습니다  아예 수업 초에 역할 선정을 해놓는것도 좋을 것 같습니다. 
"생각할 기회가 많이 주어져야 할 과목임에도 불구하고 실습,이론,시험 모두 그러한 기회가 주어지지않아서 아쉬웠습니다."
"수업시간에 좀더 실제적인 내용을 가르쳤으면 좋겠습니다. 또,  ++문법을 전혀 가르치지 않은 상태에서 하다보니 이해도가 다소 떨어지는 것 같습니다. 한두시간정도는  ++문법을 가르치고, 실습난이도도 조금 낮췄으면 좋겠습니다."
코드가 어렵다. 최적화가 된 코드라 가독성이 떨어진다. 이해하기 어려웠다. 물론 알고리즘이 최적화를 위한 과목이지만 처음 공부하는 학생들이 보기에는 어려운 코드이다. 실습의 내용 구성도 별로 였다. 처음에 실습 내용중에 백트래킹 문제가 있었다. 배우지도 않은 (후에도 배우지 않았다) 내용을 사용해서 과제를 낸 것은 문제라고 생각한다. 그래프 내용도 중간 이전에 실습하고 시험은 기말고사에 다시 수업해서 보아서 내용의 흐름이 이어지지 않았다. 프로젝트 과제 주제도 문제가 있다. 똑같은 과제를 반복적으로 수행하다 보니 대부분 소스를 퍼다 쓰는 경우를 보았다. 족보 프로젝트를 위한 족보가 존재한 셈이다. 
" 휴,보강 안내를 좀더 명확하게 해주셨으면 좋겠습니다."
1. 성적평가할게없는데 이걸 상대평가로 하는건 아닌거같음.  2. 출결40프로는 정말 아닌거같음.  3. 조교님이 수업시간에 수업듣는 학생중 몇명을 개인적으로 알고있다고 반말쓰는고 잡담하는건 정말정말 아닌거같음. 모든사람한테 그러는게 아니라 그 사람들하고만 그러는게 나는 조교님을 어느정도 아니까 오해안하는데 모르는사람이보면 성적처리에대해 오해를 할 수도 있음.  4. 기기상태가 심각함.  5. 이런 기계적인 실험수업에서 발표를 궂이 할 이유는없는거같음.
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
딱히 없습니다.
무
사용하는 장비에 부족함이 많은 것 같습니다. 똑같은 회로를 똑같이 만들어도 실험이 되는 경우도 있고 안되는 경우도 있었습니다. 특히 브레드보드는 부분적으로 연결이 안되는 부분이 많았습니다.
실험 기기가 너무 노후되서 실험이 제대로 진행이 안됐습니다 개선해주세요요
실험기구들이 부족한 것들이 있었고 안되는 실험기구가 많았습니다.
실험기구좀제대로된걸로바꿧으면
실험기기가 조금 더 좋아졌으면 좋겠다.
실험기기들이 모두 노후화되어 안되는 것도 많아 실험이 잘못 되었을 때 무엇이 잘못되었는가를 판단하기가 어려웠다.
"실험기기들이 제대로 작동하는 것보다 제대로 작동하지 않는 것들이 많은것 같습니다. 그래서 똑같이 실험을 해도 어떤 조는 실험기기가 좋아서 일찍 끝내고 가는 반면에 실험기기가 불량인 조는 30분에서 1시간정도 늦게 끝나는 경우도 있습니다. 실험기기들을 한번 확인해서 교체해주었으면 좋겠습니다. 물론 학생들이 제대로 써야겠지만, 이걸 이대로 방치해두는 것도 문제가 있다고 생각합니다."
실험시 필요한 기구들이 노후됬고 스위치등등 소자들도 부족한것 같음음
실험실 기구가 노후화되서 도저히 제대로 실험을 할 수가 없습니다. 실험실기구를 자주 바꾸는게 좋을거 같습니다. 부품을 확충해야 될거 같습니다. 레포트 채점 결과를 그때그때 말씀해 주셨으면 좋겠습니다.
실험실 장비들이 너무 안좋아서 회로를 잘 구성해봐야 기계때문에 결과값이 제대로 안나오는 경우가 빈번하게 발생하여 원활한 실험이 불가능합니다다
실험장비가 열악하여 장비때문에 실험에 실패하는 경우가 많습니다.
애초에 명확한 강의계획이나 평가기준도 없고 수업준비도 없이 그때그때마다 중구난방으로 수업하시는거 듣는 학생들도 힘듭니다. 심지어는 나눠주신 프린트에 수동표현이 없어서 수업이 30분만에 끝난 것도 한두번이 아니지 않았습니까.  
"장비가 너무 부실합니다. 오실로스코프도 조별로 하나씩있는데 제대로 안되는 조도 있고, 빵판 등 다른 장비도 마찬가지입니다"
좋아요 
지금으로도 최고
"첫 강의나 중간고사 이후에 대략적으로 수업에 대한 로드맵을 제시해주시면 어떨까합니다. 행정, 정책학이 형체가 없는 학문이다보니 개념 정립이 덜 된것 같아 개인적으로 아쉬움이 남습니다. "
특별한 의견이 없습니다.
특별히 없다
"해당 교수의 은퇴만이 답입니다.  학력고사 시절 고등학교 선생님들도 이보다는 창의적이고 덜 재미없고 머릿속에 남게 가르칠 겁니다.  강의평가 같은 거 절대 보시지 않으실 거라는 거 잘 압니다만, 이딴 수업에 쓰려고 학자금대출 받아서 다니는 내 자신이 한심하게 느껴져서 그렇습니다.  혹시라도 교수님, 심심해서라도 강의 평가를 보시게 된다면, 제발 은퇴하십시오. 어차피 돈은 많이 버셨잖습니까?  전 다음 학기부터 휴학입니다. 교수님 은퇴하기 전까지는 최대한 복학을 미룰 예정입니다. 제발 은퇴하세요. 남은 학생들을 위해서라도. 진심입니다."
가뜩이나 어려운과목을 영어로해서 너무힘들다.
강의가 루즈해서 학생들이 집중하기 어려운 것 같아요.  교수님 감사했습니다 사랑해요
개선할 점은 딱히 보이지 않는다. 이대로 진행되어도 충분히 좋은 강의다.
교수님께서 마음이 너무 앞서신 것 같습니다. 교수님께서 말을 더듬게 되면 자연스레 집중도가 떨어지고 수업이 산만해져서 만족하는 수업은 아니었습니다. 대체적으로 지루하고 진부한 수업 방식이었으며 출석체크도 수업 중간 출석만하고 빠지는 인원들을 체크하지 않아서 약간은 불만이었습니다.
기말고사때는 퀴즈를 보면서 기말고사에 대한 대비를할 수있었지만 중간고사는 전혀 그러한 준비가 없어서 매우 힘들었습니다.
너무 새롭고 처음 접해보는 것이고 말도 어렵고 해서 지루한 감이 있긴 했다.
너무 일방적인 강의형태다. 학생들이 수업에 적극적으로 참여할 기회가 없었다. 그저 프린트를 나눠주고 교수님이 그 프린트를 읽어주는 형태의 수업이었으며 어려운 불교용어에 대한 설명도 부족해서 수업내용을 이해하는데에 큰 어려움이 있었고 그래서 강의를 들을때마다 집중력도 흐려지고 졸음이왔다. 다음부터는 학생들이 수업에 참여할 수 있게 뭔가 조치가 필요하다
딱딱한 내용이니까 조금 더 재밌게 강의하면 더 좋은 수업이 될 것 같다.
딱히 없다.
마지막 주차때 복습도 좋았지만 관련 자료나 영상이 더 좋았을 것도 같습니다.
불교 종단 학교고 불교 수업 가르치는 것을 뭐라 할 순 없는데 너무너무 재미없어요  
안쉬고 쭉 강의 하셔서 후반부로 갈수록 집중력이 많이 떨어졌습니다. 휴식시간 좀 주세요  ㅠ
"영어 강의로 변경이 되어서 학기 처음에는 열심히 듣고자 경청을 하고 녹음까지 하면서 집중했었는데 강의 방식이 너무 지루하고 학생들의 이해를 묻지도 않고 계속해서 나아가는 방식이 좋지 않았던 것 같습니다. 교수님께서 좀 더 학생들과 커뮤니케이션을 많이 하셔서 수업 진행을 바꾸셨으면 합니다. 중간에 퀴즈를 보는 방식으로도 바꾸시긴 하셨지만, 그렇다고 해서 수업 자체의 방식은 바뀌지 않아 여전히 집중도가 떨어지는 수업 방식 이였습니다.  학생들의 이해 정도를 파악해가시면서 진도를 나가셨으면 좀더 좋은 수업이 되었지 않았을까 생각합니다.  "
영어 강의이지만 학생들이 잘 따라오는지 확인해가면서 국문으로도 설명을 해주셨으면 좋겠다. 수업 시간을 맞춰서 끝내주셨으면 좋겠다. 칠판에 필기하실 때 어디에 앉은 학생이든 잘 보일 수 있도록 항상 생각해주셨으면 좋겠다. 수업 듣는 느낌이 아니라 교수님 혼자 공부하는걸 구경하는 느낌. 
영어가 약한 학생들은 수업을 안듣고 혼자 벼락치기 공부를 하는 모습을 보았습니다. 수업시간전에 전시간 리뷰를 한글로 잠깐 해주신다면 공부하는데 더 도움이 되지 않을까 합니다.
영어강의여서는 안된다.
의무라는 점이  싫어요
"잠을 많이 자는 학생들이 많은데, 제대로 듣지도 않고 출석하고 바로 나가는 학생들도 있으니까, 그런 학생들을 좀 더 관리하고 신경써서 그런 일이 없도록 해야지 다른 수업 듣는 친구들도 방해받지 않고 좋을 것 같습니다. "
전체적으로 괜찮았지만 수업일정이 너무 빡빡해서 중간에 박물관을 방문하지 못한건 약간 아쉬웠다.
정말 필요없다
좀 더 학생들이 참여할 만한 수업내용이었으면 좋겠다.
증명도좋지만 실제로 어떻게 사용할것인가에대해서 이야기해줬으면 함.
학생과 토론식 수업을 했으면 좋겠습니다
학생들의 이해정도를 중간중간 점검해주시고 넘어가주세요  너무 빠릅니다. 예제문제도 풀어주시면 이해가 잘 될 것 같아요요
" 저는 이 강의의 100% 출결한 사람으로서 전혀 교수님에 대한 개인 감정없이 이 글을 작성하고 있음을 알려드립니다.  먼저 교수님은 충분한 교과 지식이 부재하신 것 같습니다. 학생들이 영어 단어 및 가르치신 문화에 대해 질문 하면 항상        . 등의 대답으로 두루뭉술하게 넘기며 학생들에게 의심과 불신을 심어주었습니다.  둘째로 교과의 목표가 심히 궁금합니다. 이 교과는 리스닝과 토론 수준을 끌어올리기 위한 것인데 수업시간에는 파트너와 해당 주제로 이야기만 하다가 시험은 전혀 예상못한 문제를 출제함으로써 시험 공부가 불가하고, 개개인의 영어실력에 의한 평가만 가능하게 만들었습니다. 다시 말해서, 저희 학교에는 외국에서 장기 거주하다 온 영어를 모국어처럼 구사하는 재외국민 전형의 학생들이 많은데 그 학생들에게 매우 유리하게만 시험과 평가방법을 제시하여 노력을 통해서의 점수 획득이 아예 불가능한 상황을 만들었다는 겁니다. 대학교에서 강의를 듣는 목적은 개개인의 역량 향상을 위한 것인데 아무 준비도 못한 채 시험을 거의 운에 맡기다시피 하는 행동이 어떻게 대학에서 용납되고 있는지 심히 궁금합니다. 본래 가지고 있던 실력을 기반으로 평가를 한다면, 실력향상을 위한 노력은 무슨 소용이 있으며 토익시험을 한 번 더 보고 제 실력을 평가하지 왜 비싼 대학등록금을 주고 이 수업을 듣는답니까?   뿐만 아니라 듣기 테스트가 굉장히 불공평하게 진행되었는데요, 시간별로 5섯명정도의 팀이 같이 듣기평가를 치루었는데 주제에 따라 다른 리스닝 파일을 가지고와 어떤 그룹은 파일의 상태가 매우 깨끗하여 시험을 잘 보았음에도 저희 그룹같은 경우에는 듣기 상태가 도저히 못알아 들을 정도임에도 불구하고 시험이라는 명목으로 어쩔 수 없다는 듯이 시험을 속행했으며 이는 저뿐만이 아니라 당시 수업을 같이 들었던 학생들 모두가 느꼈을 겁니다.   따라서 학생들의 역량 강화가 목적이 아닌 본실력을 측정하고 개개인의 본래 영어능력을 통한 불공평한 수업을 자행하는 이 교수님의 수업 방식이 후배들이나 다음 수업을 들을 사람들을 위해서는 무조건 빠뀌어야 한다고 강력히 주장하는 바입니다."
"                                    .                             ,                             . "
"                                                                   ,                                                                                                                                                                     ,                                           ,                                                                                           ,                +            '                       '                                         +                                                                                     '                                                                                                                              .     "
과제 같은 경우 성적을 알려주셨으면 좋겠습니다.
시험과 수업의 연관성이 떨어진다. 사실상 영특이 유리한 수업이어서 평가에서는 뒤쳐진다는 느낌이 들었다. 하지만 어쩔 수 없기에 순응한다. 좀 더 노력해서 잘 볼 수 있는 형태의 수업으로 바뀐다면 좋겠다. 
"시험의 비중이 배웠던 내용을 바탕으로 이루어지기 보다는 기본 영어실력에 완전히 의존되고 있습니다. 기본적으로 수업에 얼마나 집중하고, 복습하고, 시험을 준비하는가에 따라 성적이 평가되어야 한다고 생각합니다. 하지만 배웠던 내용과는 무관한 영어실력 테스트를 통해 성적이 평가되기 때문에 성적을 뒤집기 위해 노력할 수 있는 기회가 적다는 부분이 아쉽습니다.   한학기동안 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다 "
책에 충실하게 하셔서 좋긴 했지만 책 외에 활동을 준비를 했더라면 재밌지 않았을까하는 아쉬움이 남네요ㅕ
학문기초 영역 중 영어강의 치고는 너무 학점을 짜게 주는것같음.           파일이라던지 다른         를 좀 잘 구비해주셨으면함.
"교수님은 친절하시고 설명도 잘해주셔서 좋았는데, 국제통상원론 자체의 내용이 너무 어렵습니다. 국제통상학과나 경영,경제학과가 아니라면 교재와 프린트물만으로는 솔직히 이해하기가 힘들 것이라고 생각합니다. 프린트물을 좀 더 쉽게 이해할 수 있는 말로 제작해주시면  학생들의 집중도가 높아질 것 같습니다."
교수님의 일방적인 강의가아닌 학생들이 참여할 수 있는 수업이 되어야 할 것이다.
딱히 개선 사항을 이야기 할 것이 없는 것 같다. 충분히 부족함없이 원활히 진행된 것 같다. 
"수업을 진도에 구애받지 않고, 교수님 자율적으로 나갔으면 좋겠다.  앞에서 중요한 부분 오래 설명하다가, 뒷 부분 진도 못 나가면, 뒷부분은 그냥 홀랑 날라가버려서, 내용 이해가 안되었다."
시험범위가 너무 많습니다. 주제라도 좀 정해주셨으면 합니다.
