매 시간마다 과제물 설명해주시는 걸 너무 오래해요. 
여러가지 인터넷 창과 소스를 이용하지 않고 책을 이용한 강의였으면 더 좋겠다.
의견이 없습니다.
좀더 강의자료를 정리해서 가르쳐 주셨으면 합니다. 텍스트자료나 인터넷소스들을 그냥 컴퓨터에 띄우고 읽으시면 알아듣기가 어렵습니다.
좋습니다.
좋습니다.
계속 재미있는 수업으로 학생들을 즐겁게 해주시면좋겠습니다.
논문의 수는 상관이 없으나 다소 이해가 어려워 보이는 논문에 대해서는 약간의 방향을 제시해 주는 것도 좋을 것 같다. 
딱히 없다고 봅니다.
딱히 없습니다.
딱히 없습니다. 정말 잘 가르치십니다.
딱히 없음
"많은 것을 배웠지만, 한 주마다 진행되는 논문 발표 수업에 학부생으로서 힘이 부쳤다는 느낌은 지울 수가 없습니다."
매주 과한 번역 과제를 내주었다.
보다 나은 강의를 위해 이 강의의 개선될 사항이 별로 없었다.
수업방식에 문제가 있었고 나중에 개선하려고 노력하셨지만 초반에 학생들이 무조건 대답을 손들고 하면 포인트점수를 부여하는 점에서 부담감이 심했다.
수업중간에 출석하고 튀는 학생들이 많아서 분위기가 흐려진거같아 아쉽다.
시험문제 나오는 숫자가 조금더 깔끔했으면 
약간은 딱딱할 수 있는 수업
어렵다 
점수를 너무 세분화해서 학생입장에서는 수업이 조금 힘들었다.
정말 강의 내용은 알차지만 약간 (특히 봄에는) 졸린 면이 없잖아 있습니다. 가끔 개그를 던지시는데 좀 자주 날려주시면 학생들이 잘 따라 올 것으로 생각됩니다.
조금 더 원활한 강의 진행과 시험문제에 대한 확실성이 있으면 좋겠습니다.
조금 덜 지루하게 해주세요
좋다
중간고사가 끝난 뒤 중간고사 성적을 공개해 주시고 에세이 과제의 경우 매주 피드백을 해주십시오. 또 시험의 답안이나 퀴즈 답안에 대해 조금 더 유연해질 필요가 있습니다.
"패널 토론도 좋지만 그 횟수를 조금 줄이고 작은 프로젝트라도 하나 진행했었으면 좋았을 것 같습니다. 소프트웨어공학의 학기 프로젝트가 졸업프로젝트와 연계되는 경우가 많이 있다고 들었는데, 저는 프로젝트를 하지 못해서 아쉬웠습니다. "
"교수님 수업시간에 나가야할 진도를 조교님 수업 때 듣는게 매우 불편했습니다. 넓은 과학관에서 수업을 진행한 것도 한 이유이고, 조교님 또한 강의를 준비해오는 것이 아니라 그 자리에서 직접 해석을 하시는 모습을 보이는 등 왜 본 수업을 조교님께 들어야 하는지 이해가 되지 않았습니다. 다음학기부터는 조교님은 실습관련 수업만을 진행하시고, 전공관련 이론 부분에 있어서는 교수님께서 진행하시는 것이 훨씬 더 유익할 것 이라고 생각됩니다."
수업시간이 좀 더 준수되었으면 좋겠다.
"실습 시험에있어서 부분점수가 없다는 것이 아쉽습니다. 실습과 이론이 50:50으로 반영이되는데 물론 실수도 실력이지만, 실습에서 하나 실수하면 50점 25점이 한번에 날아가버려서 조금 아쉽습니다."
만족합니다.
수업때     내용이 교과서 외의 부분도 있는데 이클래스에 올려주면 공부하는데 더욱 도움이 될 것 같다.
수업하신    를 카페에 올려주셨으면 좋겠습니다! 아이폰은 사진 찍을 때 소리가 나는데     사진을 찍을 때마다 눈치보여요 
이론적인 수업->이론적인 내용을 평가하는 시험. 기본적인 이 구조를 벗어날수는 없을 것 같습니다. '경찰조직'에 관련된 지식을 전달하는 방법이 이론적으로 수업하는 방법 말고는 어렵다고 생각합니다. 그렇기에 한편으론 이 점이 아쉽다고 생각합니다. 족보를 그대로 단어 하나 안틀리고 외우는 지식이 과연 추후에도 남을 수 있는지 역시 의문입니다. 수업 진행방법 및 학생들이 습득한 지식을 평가하는 방법에 대한 고민이 좀 더 필요할 것 같습니다.
출석을 자주 체크했으면 좋겠다. 안오는 애들이 너무 많다.
강의 알차고좋았습니다
강의 자료를 좀더 일찍 올려주시면 더욱 좋을 것 같습니다. 
개선사항은 없습니다. 
교수님 말씀하시는 것이 몇몇 학생들에게는 지루하고 졸릴수 있을것 같습니다.
시험 문제를 공개하고 변별력이 없는 시험에 채점 기준을 지나치게 까다롭게 하는 이유를 모르겠음.  차라리 문제를 공개하지 않는 대신 문제에 대한 알맞은 답을 썼으면 그거에 대한 점수는 다 인정하는 것이 좋음.
하루에 여러가지 현상들을 다룰 때가 있기도 했는데 한 강의 당 한 가지 현상으로  깊이 있게 설명해주시면 더 집중할 수 있었을 것 같습니다. 
 명상하는 시간의 비중을 조금 줄여도 좋을 것 같다. 
교수님의 발음이 조금 부정확해서 가끔 무슨 말을 하시는지 모를 때가 있었다. 좀 더 또박또박 말씀해주시면 보다 나은 강의가 될 것같다.
교수님이 강의할 때 말을 더듬거나 하지 않게 전체적인 계획이나 말을 조리있게 하셨으면 더 좋아질 것이다.
누워서 명상 많이 해요
딱히 없는 것 같다. 좋은 수업이었다.
명상시간을 늘린다.
명상을 많이 하면 좋을 것 같다.
수업시간에 좀더 다양한 명상을 가르쳐 주셨으면 좋겠다.
"일전에 강의중 주변인들을 무작정 칭찬하기 라는 시간이있엇습니다. 의도야 좋은 쪽으로 시작한것일테지만, 잘 모르고 처음보는 사람들끼리 그러한 상황속에서 뻔한 얘기와 외모칭찬 그 정도밖에 이야기가 나오지 않음을 교수님이 아셨는지 모르겠네요. "
조금 더 의미있는 수업시간이 되었으면 좋겠다.
좀 더 활동적인 활동을 통해 지루함이 없었으면 좋겠습니다.
좋아요^^
출석체크의 방식이 조금 불편했던 것 같습니다. 
교재 활용도 높이셨으면 좋겠다
"중간, 기말고사의 성적 공개가 필요하다고 생각합니다."
"책이 너무 다듬어지지 않았다는 것을 시험공부하면서 뼈저리게 느꼈습니다. 교수님의 수업 내용은 이해하기 쉽고 좋았지만, 책이 너무 정리되지 않은 느낌이라 이 부분을 개선해주셨으면 좋겠습니다."
출석 관리를 더 철저하게 했으면 좋겠습니다. 또 팀 과제 성적 기준이 너무 애매모호해서 힘들었습니다. 동료평가를 하면 아무래도 과제물 그 자체에 대한 평가보다는 개인의 감정이 섞이는 것 같습니다. 특히 이번에 자신의 조 외에 다른 조에 다 낮은 점수를 준 사람이 있다고 들었는데 교수님이 평가를 해주시는게 좋을 것 같습니다.
피피티찍어서 시험공부하는 것이 힘들다
강의실 컴퓨터가 매주 제대로 작동하지 않았다. 컴퓨터를 바꾸던지 수리해주었으면 한다.
개선점 없습니다! 학생 입장에서 학생들도 무척 잘 따라와 주는것 같아서 제가 기분이 다 좋았습니다.
더 재미있게 수업을 해주셨으면 좋겠다
딱히 없네요!
"클래스마다 에세이 써내라는 말이 달라서 당황스러워요. 어떤 클래스에선 덧붙이기 하라고 하시고, 어떤 클래스에선 다 따로따로 새롭게 적으라고 하시고 .불공평하다고 생각합니다."
프린트물에서 강조할 부분이 명확히 표시되었으면 좋겠다.
피피티를 좀 더 보기 좋게 간략하게 만들어 주셨으면 좋겠습니다.
"필수가 아니었다면 절대 듣지 않았을 과목이다.  강의 이름은 세미나인데 100% 불교수업이었다.  교수님께서 동국대에 다니면서 기본적인 불교 지식정도는 알라고 하셨는데 정작 본인은 기본적인 수학,과학 지식조차 없어서 설득력이 매우 떨어졌다. 또, 불교를 싫어하게 되는 계기가 되는 강의였다. 정말 불교를 찬양, 숭배할정도로 강조했다. "
"고대사이기에 한문을 알아야 하는 점을 알겠으나, 학생들의 자료 이해력을 높이기 위해 한글 해석 또한 매우 중요하다고 생각함. 제공 자료가 별도로 있었으면 고대사를 이해하는데 있어서 큰 도움이 될 것이다."
"과하면 과했지 부족한 점은 없었다. 과제량도 공부량도 많은 수업이었는데, 그게 좀 부담이 되긴 했다. 양적으로 많아 부담이 된 면도 있지만, 그것보다는 수업을 잘 따라가고 싶고, 잘 소화해내고 싶었는데 다른 수업이나 과제 때문에 원하는 만큼 잘 소화해내지 못해서 그게 아쉬웠다. 잘하고 싶었는데, 그렇지 못해서 내게 아쉬움이 남을 뿐이다. "
"교수님께서 원하신 발표는 그 주제에 대한 개괄적인 내용을 원하신 것이었지만, 학생들의 입장에서는 이틀전에 발표자를 정하는 것이 부담이 되었습니다.  게다가 중간고사 시험 공지와 과제 공지 공식적으로 수업에서 하신 적이 없으셨고, 다른 수업을 듣는 학생에게 시험 일정을 전달하라고 하셔서 혼선이 생겼었습니다. 다음부터는 교수님께서 수업에서 시험 공지와 과제 공지를 직접 해주셨으면 좋겠습니다.  "
발표 수업에 있어서 발표 수업의 본질이 명확하지 않았던 것 같습니다. 발표 준비 시간도 너무 짧았던 것도 있었고 발표에서 담아내고자 하는 선생님의 의도를 학생들이 잘 알지 못했던 것 같습니다. 그래서 발표에 대한 평가 기준이나 원하는 것을 명확히 공시해주는 것이 좋을 것 같습니다. 수업의 전체적인 분위기가 조금 쳐지는 것 같았습니다.
"우선, 한국고대사에 대한 수업이였으나 한국 고대사라기보다는 금석문에 대한 내용을 배운 듯한 생각이 들었다. 그리고 이러한 자료해독이 중요하지만 너무 치중된것이 아닌가라는 생각이 들었다. 한국고대사를 교과서로만 접해 보다 집중적이고 내용적인 측면에서의 수업을 생각하고 있었는데 조금은 다른 것 같아 이해하는데 조금 어려운 수업이였다."
한 학기 수고하셨습니다.
교수님 목소리가 너무 작고 조교의 제도 실력이 너무 저조하다. 실습시간에 조교에게 하는 질문을 모를때가 종종 있다.
"                                                            '         .          ,                                   ."
                   .              
강의 준비가 조금 아쉬웠습니다.
"교수님께서 조금 더 수업 준비를 많이 하고, 자기가 한말은 조금 지켜줬으면 하는 바람이다. "
조금 저 학생들끼리 소통하며 같이 활동할 수 있는 시간을 주셨으면 좋겠습니다. 
첨삭을 정밀히 해주셨으면 좋겠다 
크게 존재하지 않음
 너무 수업을 늦게 끝내줘서 다음 수업 연강이 있는 사람들은 힘들다. 배려좀 해주세요. 
강의 내용이 어려워서 교수님이 빠르지 않게 강의를 하시면 좋겠어요 
강의는 참 좋았으나 설명이나 교재 서술이 너무 복잡하고 이해하기 어렵다. 오히려 학생들이 필기할 수 있도록 유도하는 수업이었으면 더 좋았을 것 같다.
"교수님께서 학우들에게 좋은 말씀을 해주실려고 하는 건 충분히 이해가 된다. 실제로 좋은 말씀이었고 귀담아 듣고 이행하면 정말 좋은 말씀이었다. 그러나 교수님께서 강의 도중에 수업을 끊는다거나 혹은 수업 시작 후 거의 30분간 학우들에게 교수님의 표현을 빌리자면 '맹렬한' 조언은 아쉬웠다. 교수님이 자의든 타의든 '기분파'라는 인상을 주기에 충분했다. 또한 기말고사 관련해 기말고사 범위가  4로 16장 정도에 달함에도 불구하고 시험범위를 고대,중세,근대로 다루었고 그것을 다외우고 쓸려고 했지만 쓸 시간이 부족했다. 손이 빠지도록 시간 안에 외운 것을 다쓰려고 노력했지만 고대, 중세를 완벽하게 썼음에도 중요한 근대 부분은 시간이 없어서 포괄적으로 답안을 기재했다. 기말고사 범위를 줄이거나, 시간을 많이 주는 등 조정이 필요했으나 방치했다. "
너무 주관적인 입장은 피해주셨으면 합니다  수업에 관련된 내용으로 강의 해주셨으면 좋겠습니다. 물론 여러가지 입장을 들을 수 있다는 점에선 좋았습니다. 
다시 듣고 싶은 강의였습니다.
"수업 내용 면에서는 많이 배웠습니다만, 공부하고자 하는 의지가 있는 학생들도 교실에는 있는데 너무 사적인 감정이 많이 들어 간 것 같습니다. 중간고사 이후로는 수업 진도가 나가지 않아 아쉬웠습니다."
수업 외적인 얘기가 도움이 안된것은 아니지만 그 비율이 너무 커 진도를 50%밖에 못 나갔다. 정치학이 좋은 나로서는 이 점이 매우 아쉽다.
수업 잘 들었습니다
수업이 보통 1시 25분 정도에 끝나 연강수업을 가는게 조금 힘들었습니다. 연강수업 가는데 10분정도면 괜찮으니 다음에는 수업을 10분전에만이라도 끝내주셨으면 좋겠습니다.
시험방식을 바꾸셨으면 좋겠어요 시험전부터 문제를 아는데 알아도 분량이 너무 어마어마해서 제대로 쓸 수 없다는게 생각할수록 어이가 없네요 대학 시험은 왠만하면 다 서술형이라지만  이렇게 시험보는 과목은 처음봤네요 이건 서술형이아니라 그냥 암기테스트 아닌가요     
열정이 넘치시다 보니 학생들의 입장에서 생각하는 게 조금 모자랐다고 생각함
"저는 개인적으로 참 좋은 수업이었지만, 쉬는시간이 일정하지 않았다는 점이 좀 아쉬웠습니다. 수업시간에 밖에 나가고 싶지는 않은데, 아무래도 내용의 흐름에 따라야 하기 때문에 쉬는시간을 일정하게 맞추는 것이 어려우셔서 그런 것 같습니다. 이에 대한 더 구체적인 방안이 있다면 더 좋았을 것 같습니다."
좀더 이해할 수있게 강의 해주셨으면 한다.
"진도가 너무 느렸다. 정치사상에서 진도가 끝났는데, 그 이후의 이야기도 더 듣고싶었지만 들을 수 없었다. 그 점이 매우 아쉽다. "
축제 또는 학교행사로 인한 휴강은 미리 이클래스에 공지해주셨으면 좋겠다.
"칠판에 판서하실 때, 조금 더 천천히 써 주시면 좋을 것 같습니다."
"학생들의 수준을 높이려는 교수님의 노력은 무척이나 훌륭했지만, 교수님 기준의 수준에서 미달된 학생들에 대해서도 개론수업이니만큼, 일정 부분의 배려 및 대처방안이 필요하다고 생각합니다."
학생들이 실망을 시켰을 수도 있지만 공부하려는 학생들도 있다는 걸 알아주셨으면 좋겠습니다.
