 딱히 없다.
 발표주제를 교수님에 어느 상한선까지 정해 주셨다면 더 원활히 발표준비를 할 수 있었겠다는 생각이 듭니다.
개선사항은 없습니다^^
교수님께서 저희에게 전달하고자 하시는 내용은 많은 것 같은데 명확하게 이해가 잘 안될 때가 많습니다. 조금 더 쉽고 명확하게 강의해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
교수님께서 학생들을 너무 편파적으로 대하는게 눈에 보였습니다. 아무리 특정 학생에 수업을 열심히 들어 눈에 띄더라도 그런 행동은 삼가해주셨으면 좋겠습니다. 
교수님의 말씀이 정말 좋으시지만 . 조금 줄여주셨으면  ㅜ 학생들의 의견을 더 들어보고 싶다.
성적을 어떻게 반영하실지 미리 계획서를 올려주시지 않고 후에 임의로 바꾸신점으로 혼란을 야기하셨다.
수업 내용을 재밌게 해주었으면 좋겠다.
수업시간을 준수해주세요.
어느 정도 교수님이 자연스럽게 학생들의 의견을 반영할 수 있도록 하지만 뭔가 수준이상으로 넘어가서 가끔 이해가 안 될때가 있다. 그래도 대체적으로 수업에 만족한다.
의견이 없습니다.
"일본 지역연구를 할 때에 단지 일본에 대해 알고 싶어 왔을 수도 있는데 주제 선정에 있어 조별로 알아서 정하게 하다 보니 일본에 대해 많은 걸 알지 못하는 경우, 주제 선정에 어려움이 있어 교수님께서 카테고리를 정해주시거나 제시해주시면 더 좋을거 같다는 생각ㅇ"
일본에 대한 흥미 있는 내용을 가지고 수업을 진행하면 더 좋을 것 같다. (문화 관련련)
중간고사를 너무 쉽게 내서 공부 열심히 한 사람들과 안한사람들 차이 안나게 하셔서 기말고사를 말도 안되게 책한권이 시험범위이며 전체 서술형으로 내신건 정말 교수님이 잘못하신거 같아요. 도가 지나치셨던 것 같습니다. 
학생들이 발표하는 부분은 틀린 내용이 있을 수도 있으니 교수님의 수업비중을 더 늘렸으면 좋겠습니다.
 앞으로도 재미있고 유익한 강의 해주셨으면 합니다. 한 학기동안 고생하셨습니다. 
 ㅎ
교수님께서 너무 학생들의 의견을 존중하시다 보니 일정을 결정하는 부분이나 수업진행하시는 부분에서  약간의 아쉬움이 있었습니다.  오히려 교수님께서 일정을 확고히 결정하신후 학생들에게 알려주시는 것이 더 낫지 않을까 생각해봅니다.
다시험이 너무 서술형만 있었다다
성적 평가의 명확한 기준을 알 수 없다. 특히 시험 부분이 그렇고 팀별 과제는 그 양이나 들이는 시간에 비해 중요성이 낮게 평가된다. 캡스톤 디자인을 왜 하는지 모르겠다.
시험 본 후 시험이 서술형이었기 때문에 어떤 점을 기준으로 평가하셨는지 알려주셨으면 학생들의 자기점수 판단에 도움이 되었을 것 같습니다^^
조금만 왔다갔다 안하시고 해주시면  좋겠습니다
중간고사 기말고사 평가기준을 명확히 제시해 주셨으면 좋겠습니다. 
특별히 없습니다!
한글강의임에도 불구하고 피피티가 영어로 되음이 불편했음
" 수업 설계를 조금 구체적으로 하셨으면 좋겠어요. 발표하고 토론이 같이 이루어졌으면 좋겠습니다. 그리고 시험 공부도 나눠주고, 자발적으로 공부하는 것보다 양도 많은데 조금 알려주고 공부하게했으면 좋겠네요."
강의준비를 더 철저히 해오셨음면 좋겠다 학생들과 더 소통하셨으면 좋겠다.
"교수님이 아시는지는 모르시겠지만, 애들이 중간에, 끝에 들어와서 출석체크만 하고 갑니다. 정말 미워죽겠습니다. 선배라서 뭐라 할 수도 없고   출석체크는 강의 중간에 랜덤으로 하시는 게 좋을 듯 합니다. "
"교직논리 및 논술이라는 강의가  임용고시에 도움이 되도록 하기 위한 강의라고 알고 있었는데 교사가 되어서 논술 수업을 하도록 하는 방향으로 나간것이 아쉽습니다. 국어 선생님의 경우에는 해당사항이 있지만 수학, 사회, 체육, 연기 등의 선생님들은 관련이 없다고 생각이 들었습니다. "
그 프린트에 오타와 잘못쓴 공식이 너무도 많다. 또 수업이 너무 프린트만 읽는 방식이다. 자습을 하는 것과 굳이 크게 다른 점이 없는 것 같다. 그리고 채점을 너무 대충하는 거 같은 느낌 또한 든다. 다른 교수님들처럼 요령이라든가 노하우를 전수해주고 하나하나 세세하게 채점 및 수업을 했으면 좋겠다.
글씨를 좀 잘 써주세요
수업시간에 배운 내용이 시험에 나왔으면 좋겠습니다  미리 알려주시긴 했지만 중간고사 범위가 방대해서 힘들었습니다 ㅠ 그래도 그냥 지나치고 넘어가던 맞춤범에 대해서 열심히 공부할수 있는 기회가 되어 좋았습니다^^
영화를 보는 수업방식은 나쁘지 않지만   시험을 보는 내용을 수업 없이 진행하는 것은 무리가 있다고 생각한다.  맞춤법에 대한 수업이 이루어진 후 시험을 보는게 지식습득에 더 도움이 될수 있을것같다.
중간고사와 기말고사 모두 수업시간에 배운 것을 바탕으로 보는 것이 아니라 혼자 공부하고 풀어야하는 것이어서 공부의 효율성이나 효과면에서 떨어졌다. 기말고사의 경우 시험문제 자체가 너무 애매하여 당혹스러웠다. 첨삭하는 시험의 경우 완벽한 하나의 글을 제시하는 것이 더 좋을 듯 하다.
토론시간이 좀더 길었으면 한다. 
학생들의 개인발표 때 발표가 진행될수록 학생들의 집중력이 저하되는 것 같다.
한학기감사했습니다.
  딱히 없네요.
★★★★★ 이미 충분하다
"1. 경제활성화법은 기업들 좋자고 만든 법이지 서민들을 위한 법은 아니다. 고도성장기가 이미 끝났기 때문에 낙수효과는 거의 미미하다. 노동개혁은 말만 노동개혁이지 비정규직 기간을 2년에서 4년으로 늘리면서 비정규직을 양산하는 노동개약이다. 교수는 어찌하여 이러한 법이 통과되어야 우리들의 일자리가 창출된다고 보는가? 굳이 창출된다면 언제 짤릴 지 모르면서 온갖 부당한 대우만 받고 사는 불행한 비정규직이 대거 창출될 것이다.  2. 노조에 대해 귀족노조라고 딱지를 붙이는데 정말 한심한 노예근성적 발상이다. 비록 한국노총과 민주노총이 하는 행위가 반드시 옳다고 볼수 없다는 점은 인정하나 임금 6천 7천 받는 노동자가 귀족에 철밥통이라니? 우리나라 물가 수준과 거품이 잔뜩 낀 부동산 가격, 자녀 교육비용 등을 감안하면 연봉 6 7천으로도 여유롭다고 할 수 없으며 오히려 그정도가 중산층에 해당한다고 봐야 한다고 생각한다. 저임금의 비정규적 노동자들이 많으면 그들을 정규직으로 전환시키거나 임금을 올릴 생각을 해야지 정규적을 귀족, 철밥통으로 깎아내리면서 근로조건과 임금을 하향평준화하는 것이 타당하다고 보는가? 그리고 비정규직 노동자들에게 임금을 분배하고 싶다면 당연히 훨씬 부자인 재벌과 갑부의 돈을 분배하는 것이 상식적으로 타당하지 않겠는가? 기업 사내유보금의 1%만 세금으로 걷어도 10조원 가까이 세금으로 걷힌다는 것을 감안했을 때 ""1년에 수십억 내지 수백억원을 가진 부자들""로부터 우선적으로 분배를 하는 것이 맞는지 ""1년에 6 8천만원을 버는 정규직 근로자와 노동조합 고위 간부들""로부터 우선적으로 분배를 하는 것이 맞는지는 상식적인 사람이라면 답은 한결같을 것이다. 정규직 노동자가 귀족에 철밥통이라면 수시로 노동환경 저해와 노동력 착취, 불합리한 잦은 해고를 일삼는 재벌과 갑부는 뭐란 말인가?  3. 서울과 성남에서 일부 청년들에게 돈을 보편적으로 준다고 뭐라하고, 그것도 조선일보 같은 찌라시에서 나온 근거없는 왜곡, 선동기사를 근거로 뭐라 하는 것을 들을 땐 완전 가관이었다. 성남에선 청년들에게 연간 100만원을 준다고 한다. 그것도 성남에 3년이상 거주한 자에 한해서. 연간 100만원이면 한달에 10만원도 안되는데 이것이 종북빨갱이 정책이면 노인들에게 보편적으로 월간 20만원씩을 준다고 공약한 어떤 60대 아주머니는 도대체 무엇인가? 전형적인 내로남불(내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜)이다. 근거와 정당성, 소통이 부족하니 할 줄 아는 것은 정보를 왜곡선동해서 상대방을 사회주의자로 몰고 정작 본인은 더 빨갱이짓 하고 있지 않은가?  4. 정의론을 가르친다는 교수라는 양반이 사회주의에 대한 정의조차 확실하지 않으니 통탄할 따름이다. 사회주의란 공산주의의 과도기적 단계로, 프롤레타리아 독재상태를 말한다. 솔직히 체제싸움은 수십년 전에 이미 끝난지 오래고 의무교육만 제대로 받고 정신병자만 아니라면 대한민국에서 사회주의와 북한의 3대 세습독재를 맹목적으로 찬양하는 이는 거의 없다. 그런데 교수는 있지도 않은, 있어도 일부 미미한 극소수의 사회주의자를 부풀려서 야권을 모조리 사회주의 성향으로 매도하는 파렴치함을 보이고 있다. 이거야 말로 허위사실에 의한 명예훼손죄이자 모욕죄이다. 조국 교수가 사회주의자라니  . 조국 교수가 언제 프롤레타리아 독재하지고 했나? 아니면 사유재산제를 폐지하자고 했나? ""종북은 치유해야 할 병이지만 종북몰이는 엄연한 범죄이다""라는 말을 새겨듣기를 바란다.  5. 우리나라 정책이 좌경화 되어있어서 자유주의 쪽으로 가야 한다고? 우리나라 정도가 좌경화면 독일이나 프랑스는 공산주의 국가지. 새누리당이 미국 민주당이나 영국의 노동당보다 좌파적이다는 말같지도 않은 개잡소리에 마음속으로 얼마나 뿜었는지 당신은 모를거다. 해외 정치 전문가들과 언론에 의하면 새정치민주연합이 중도우익 성향이고 정의당이 중도좌익 성향이다. 새누리당은 그저 친일독재 미화하며 친재벌 성향을 지니면서 기득권에 안주하고 입으로만 안보팔이하면서 정작 안보문제 터지면 야당보다 무능한 파시스트 정당이다."
가끔 타과학생에게는 너무 벅찬 수업일 때가 있어요.
강의시간 준수 부탁드립니다. 항상 다음 연강수업때 지각합니다.
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
교수님 자주 시간을 잘 못 잡으니까 수업도 항상 늦게 끝난다.교수님 시간을 잘 잡으면 좋겠다. 
교수님께서 강의 시간을 좀 더 잘 지켜주셨으면 좋겠다.
"교수님의 수업에 대한 열정은 느껴졌지만, 강의력이 다른 교수님들에 비해 조금 부족해보였고, 중간 중간 집중을 놓치게되는 경우가 많았다. 정시에서 조금 늦게들어오는 편이었고, 그만큼 수업은 길어져서 학생들의 불만이 조금있었다."
교수님이 지각안하셨으면   출석체크도 해주세요
너무 좋아요
다른 학생들이 이 수업의 시험 문제 방식이 그저 암기식이고 남는게 크게 없는 수업이라고 얘기들을 했습니다. 하지만 그러한 학생들의 생각이 틀렸다는 것을 수업을 들으면서 느꼈습니다. 굉장히 배울게 많은 강좌입니다.  
"동의하기 힘든 찬양식 친기업, 친정부 발언은 수업 내내 불편하였습니다.교수님 나름 정의론에 대해 설명해주실려고 하신것 같지만 정권 칭찬과 무상복지 반대에 8할이상을 수업으로 들은듯 하네요.분명 개선이 필요합니다"
수고하셨습니다.
수업 때 배운 개념들을 이용한 교재 문제풀이도 해주셨으면 좋겠습니다 
"수업이 두서없을때가 많아서 이해하기 힘들떄도 있었고, 개념을 나타내는 알파벳들이 그래프를 그릴때마다 바뀌어서 좀 헷갈렸습니다."
쉽게 설명하시려 하시지만 어렵습니다ㅠ 그리고 조금 산만한 것 같습니다.한꺼번에 많은걸 가르쳐주시려고 하셔서.
앞으로 출석을 시작할때 부르던 끝날때 부르던 학생들과의 교류가 좀 더 있었으면 하고 강의를 시작하기전에 몇과에 어떤이론을 배우겠다. 이후엔 이걸 하겠다 이렇게 정확하게 명시해주는 부분이 있으면 학생들이 좀 더 수월하게 수업을 이해할수 있을것 같습니다. 
여러번 설명해주시는것또한 좋지만 수업흐름이 중간중간 너무 한곳에 머무르는것같아 아쉽기도하였습니다. 좀더 흐름이 원할하게 수업이 진행되면 더 좋을것 같습니다
"좀 더 명확히, 분산되지 않게 설명해주셨으면 좋겠습니다."
직접 프로그램을 실습해볼 수 있으면 더욱 좋을 것 같다.
휴강일 조금만 더 늘려주세요  
지금 이대로만 하면 좋을 것 같다. 
   피피티 수업로 전환 한 뒤 집중력이 떨어졌다.   피피티로 수업을 하더라도 조금 천천히 하면 좋을 것 같다.   
  너무 조급하게 수업을 나가시는 것 같습니다. 하루에 할당되는 양이 너무 많아서 처음 배우는 입장에서는 머릿속에 잘 들어오지 않습니다.
 교수님이 사용하시는 영상자료 및    를 수업전에 학생들에게 제공될 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.
2학기 수업 감사합니다.
교수님 지각이 너무 잦습니다. 그리고 수업에서 틀리는부분이 있어요. 잘못된개념같은것  물리 잘하는 친구가 몇개 지적하더라구요. 수업준비 철저히 해주세요.
너무 늦게 끝난다. 영상을 보고 나서 시간이 얼마 안 남았는데 남은 시간을 꽉꽉 채우시려고 한다 
너무 어렵게 설명하시는걸 고치셧으면 좋겠습니다.
"다만 진도가 전자기학파트에서 너무 급하게 나가신거 같습니다. 스피드, 명탐정 코난, 코어 세편이나 봤는데 영화수업을 두개나 한개정도로 줄이고 진도를 조금만 조절해주신다면 더 좋은 수업이 될 수 있을거 같습니다. "
"시험전날 중요하다, 꼭봐둬라 라는 식으로 시험에 나올것 같이 말씀하시더니 기말고사에서 꼭나와야 할 문제들을 안내셔서 실망했습니다. 그리고 물리수업을 처음 들어봐서 전기, 자기부분을 따라가기 힘들었습니다. "
초반에는 꼼꼼히 쉽게 강의해주셔서 좋았었는데 중간고사 이후로 진도가 너무 빨리 나가서 조금 아쉬웠습니다 
최대한 재밌고 흥미를 유발하는 수업을 추구하셨지만 결국 물리과목특성상 재미와는 거리가 멀어지고 말았습니다. 
후반 기말고사기간이 되어가면서 교수님 수업방식이 난해해졌다. 무슨 말인지 알기 힘들었고 초반 타임머신이 가능한가 불 가능한가에 대한 결론도 도출하지 않으셨다.
후반부에    위주로 설명할때 대부분의 학생들이 수업을 듣지 않았다. 
후반부에 진행되었던     수업은 집중력을 떨어트리는 것 같아요. 필기하기도 힘들고 잘 보이지도 않고 수업을 놓치게 됩니다.       를 통하여    를 먼저 업로드해주시면 학생들이 따라가기 더 쉬울 것이라고 생각합니다!
 수강생들이 좀 더 강의에 집중하는 학생으로 바뀌면 될꺼같다.
강의실이 크다보니 학생들이 집중을 잘 못하는 것 같아 학생들을 앞자리로 모아 강의를 진행한다면 좀 더 좋은 강의가 될 것 같다.
과제가 타 강의에 비해 지나치게 많고 이로 인해 밤을 새는 학생들을 다수 보았습니다.
교수님이 이클래스나 이메일을 사용해서 좀 괜찮은 수업과 학생과 원활한 소통관계를 이루어야 한다고 생각합니다.
수강인원이 너무 많아 아쉬웠다.
수학을 전혀 하고오지 않은 학생을 배려하지는 못한것 같다.
조금 많았던 과제.
좋아요
좋았습니다
출석 체크가 너무 깐깐한것 같습니다.
학생들이 너무 말이 많아서  이끄느라 고생하신듯 합니다. 다음학기에는 더 카리스마 있는 모습으로 아이들을 이끌었으면 합니다.
수업에서 하지않은 내용이 시험에 나왔다 시험공부를 알아서 해야하는게 조금 버거웠다
시각자료활성화
조금 더 과제에 대한 명확성을 제시해주셨으면 좋겠다.
팀플의 주제가 수업내용과 연관성이 떨어진다는 느낌을 받았습니다. 
" 교수님께서 한국 여성들이 이제 예전같지 않다는 것을 알아주셨으면 좋겠다. 여성 혐오가 만연한 사회에서 수업에서 까지 ""한국여자""들 반성해야된다는 말을 듣기가 힘들었다. 젊은 여성들은 이미 많이 깨어있다. 여자들이 옷을 예쁘게 입는 것은 남자에게 잘 보이기 위함이 아니다. 이제는 자기 만족, 자기 표현을 외적으로 하는 시대이기 때문이다. 솔직하게 말하자면 교수님께서 ""한국 여성들 깨어나야 한다. 오빠한테 매여 살지말라""는 식의 발언을 들을 때마다 한국 남성들이 인터넷상에서 ""김치녀들아 더치페이해라""라고 싸잡아 욕하던 것이 자꾸 떠올랐다. "
교수님 정말 유쾌하신 분이시지만 가끔 수업 중간에 교수님 의견을 너무 강하게 말씀하신 적이 있었는데 그럴때마다 수업 듣기가 조금 힘들었습니다. 가령 염색한 학우들에게 서양사람을 따라 하려는 행동인 것 같다는 말을 여러차례 말씀하실 때 왜 그렇게까지 강하게 말씀하셔야 하는지 의문이 들었습니다.  마치 머리 염색을 하는 것이 정말 큰 잘못인 것처럼 느껴졌습니다.   교수님 수업을 들으면서 새롭게 알게되고 느끼는게 참 많아서 좋은 수업이었다고 생각합니다.   영화를 다시 보는 눈이 생겼습니다. 좋아했던 수업이기에 소극적으로나마 강의평가에 몇 자 적습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.  
   내용이 너무 부실해서 필기가 너무 많았습니다   집중 할 수 있다는 장점도 있지만 내용이 너무 많아 정리가 안된다는 단점이  그리고    는 하루 전이나  빨리 올려주셨으면 좋았을 것 같습니다  촉박하게 자료를 올려주셔서 좀 힘들었습니다  감사합니다!
   에 지금보다 더 많이 내용이 쓰여 있으면 예습하는 데 도움이 되고 수업을 이해하는 데에도 도움이 될 것 같다.
강의하실때 수강생들의 집중을 이끌 방법이 있으면 좋을것같습니다. 
강의형식에 치우쳐 조금 지루한 감이 없지않아 있었습니다.
"결석시 구두로 진행되는 수업의 내용을 이해하지못하여 참고자료를 요청하였으나, 따로 참고하는 자료가없다는 대답을 해주셨습니다. 강의 자체는 알차고 유익했으나 각자의 사정을 고려하여 다음수업시에는 결석자를 위한 (개인이 고생은 좀 하더라도) 참고문헌이나 자료제시를 명확하게  해주신다면 더욱 알차고 유익한 강의가 될 것 같습니다."
교수님이 정보를 전달하는 부분에만 치우쳐 있는 것이 개선되야 한다고 생각합니다.
김설아 교수님께서는    에 내용을 기재하지 않으시고 제목만 남겨둔채 강의를 들어야만 내용을 이해할 수 있는 수업을 진행하셨습니다. 그러나 수업내용 자체가 계속 이어지는 내용이라 독강인 학생은 한번 결석을 하면 중간내용이 빠진 채 수업을 들어야합니다. 시험내용 역시 시간대별로 알아야만 풀 수 있도록 나오기때문에 이 수업내용은 좋지 않다고 생각됩니다. 
배운 내용에 비해서 시험보는 문항 수가 너무 적어서  배점이 너무 크다는 게 아쉽습니다. 한 문항의 중요도가 너무 커서    문항 수를 늘려주셨으면 좋겠어요  
"쉬는 시간 없이 계속 되는 수업이 벅찰 때가 많았습니다. 간단한 개요만 있고, 나머지는 학생들이 다 필기를 해야하는 부분이라 시간 내내 정신없이 수업을 쫓아가느라 지칠 때가 있었습니다. 큰 필기 없이 말로만 계속 되는 수업이라서 특히 더 그랬던 것 같습니다. 다음에는 5분 정도의 쉬는 시간 쯤은 정해주고 수업을 진행해주시면 좋을 것 같습니다."
