교수님과의 시간이 좀 더 길었으면 좋겠다. 교수님이 너무 바쁘심 
교수님도 학생도 가르칠 의욕없고 배울 의욕도 없는 수업을 왜 유지하고 있는지 궁금합니다.
근데 수업은 교수님이 하시고 문제는 조교님이 내시니까 시험내용이 좀 달라서 당황스러웠습니다.
"너무 강의를 눈높이를 고려안하고 수업하신다. 물론 컴공과 학생들이 많아서 비율상 그렇겠지만, 다른 단과대 학생들의 수준은 전혀 고려하지 않고 강의하신다. 자세히 이론을 알려주기 보다는 그냥 뭔가 대충 훑고 교수님 혼자 수업하신다는 느낌이 많이 받아서 전혀 공부에 도움이 되지 않았다.  하나를 알려주시더라고 모든 학생들이 이해하고 다음 내용을 넘어갈 수 있었으면 좋겠다."
만족스럽다.
"보다 나은 강의를 위한 개선점을 수강생 입장에서 조심스레 말씀드리면, 이해가 상대적으로 쉽다고 수강생들이 느끼는 기초개념들은 설명을 생략하시어,   어려워하는 심화개념들에 대한 설명과 관련 예제 풀이에 강의시간을 좀 더 할당하여 주셨으면 좋겠다는 생각을 하였습니다."
시험 범위와 수업시간에 나가는 부분의 일치성을 주셨으면 좋겠습니다. 
영어로 된 용어에 수업내용이 따라가기에 너무 어려울때가 종종 있다.
"이산수학이라는 과목은 컴퓨터 관련 공학과(멀티미디어공학, 컴퓨터공학, 전자전기공학 등) 에서 기초전공으로 좀 더 심도 있게 배우는 것이 좋을 것 같습니다."
자료를 빨리 올려주셨으면 합니다.
조교님 말고 교수님께서 수업을 전체 진행하셨으면 합니다. (시험 출제나 체점 등)
좋았습니다
좋은 말씀 매번 준비해주셔서 감사합니다.
좋은 수업 감사합니다
"출석을 좀 더 중요시 했으면 좋겠습니다.  시험 문제가 수업한 주제에 대한 이해보다는 책의 내용을 얼마나 외웠느냐를 묻는 것이어서,   그 점이 조금 아쉬웠습니다."
충분히 재밋다
한학기동안 고생 많으셨습니다^^
"1.강사의 설명방식에 조리가 없어 말귀를 알아듣기 어려웠고, 수업자료도 짜임이 없어 복습이나 예습하기 어려웠다. (수업자료는 대부분 관련 단어들을 죽 나열해 놓은것에 불과했다.) 2.성적산정 기준을 모르겠다. 평소에 출석도 잘 부르지 않았고, 중간고사도 보지 않았다. 과제를 3번 내주었는데, 세번 모두 마감일 이후에 제출하는걸 모두 받아주었다. 세번째 과제의 경우, 마감일을 한달 이상 넘긴것도 전부 받아주었다. 마감일을 맞춘 일부 학생들이 오히려 손해를 본것 같다. 3.수업자료를 수업당일, 그것도 수업시작 불과 몇시간전에 이클래스에 올리거나 아니면 엉뚱한 곳에 올려놓아서, 학생들이 수업전에 수업자료를 출력하지 못한 경우가 많았다. 4.교양수업이라해도 성적이 상대평가인만큼 성적산정 기준을 투명하게 하고, 채점도 명확하게 해주었으면 좋겠다. 현재와 같은 방식의 수업이라면 후배들에게 절대로 추천하고 싶지 않다. "
개선할 만한 것은 출결 관리와 수업에 대한 학생들의 흥미 유발인것 같다.
과제에 대한 피드백이 좀더 자세하였으면 좋겠습니다.
딱히 없다
전반전으로 좋았습니다.
좀더 유쾌한 강의 부탁드립니다.
중국 작품들이 생소하다보니 이해하기 어렵습니다 조금만 더 쉽게 설명하는 자료가 있으면 좋겠겠어요
즐거웠읍니다
지루하지 않게 보다 재미있는 강의가 되었으면 하고 학생들의 마음을 헤아려 융통성있는 강의가 되면 매우 좋으리라고 생각됩니다.
피피티가 좀 더 다듬어지면 좋을 것 같습니다.
필기를 조금 더 천천히 하면 이해하는데에 크게 도움이 될 것 같습니다. 필기를 하느라 설명을 듣는데에 힘들때가 있습니다.
필기속도가 너무 빠릅니다. 필기하느라 수업 내용이 전혀 이해가 안되는 경우가 많아서 필기를 포기하는 학생들이 많았던 것 같습니다.
한글로 번역된 책을 써도 괜찮을 거 같은데 굳이 번거롭게 영어로 판서하시고 수업하셔서 수업이 잘 이해가 안된다. 해석이 안된다기 보다는 모두 수학용어라 이해하기 어렵다.
한학기동안 가르쳐주시느라 수고하셨습니다.  2학기 때 뵙겠습니다 ^^
내용이 어려우므로 더 쉽게 배울 수 있도록 도와주셨으면 좋겠다.
시험이 너무 교수님이 그냥 넘어갔던 생각에 대한 문제로만 구성되어 있어서 그냥 들으면서 넘어갔던 내용이 나와서 조금 당황스러웠다. 시험이 교욱철학 및교육사 라는 그 본연의 내용에 충실해서 문제가 나와야 더 변별력이 있지 않나 생각이들었다.
가끔 본인 발표날에 결석하는 학우들이 있던데 이를 보완해야 할 것 같습니다다
가끔 학생들의 발표나 질문에 교수님이 좀 공격적으로 답변하셔서 약간 당황했던 적이 있다. 토론수업때 동그랗게 앉아서 토론하면 더 좋았을거라는 생각이 든다. 물론 강의실 구조때문에 쉽진 않겠지만  서로 마주보면서 토론하니까 약간 부담스러웠다.
"강의 도중에 떠드는 학생들에 대해 어떠한 규제가 있었으면 좋겠습니다. 교수님께서도 간간히 이야기 하시기는 하지만 그래도 강의 시간에 떠드는 것은 교수님께도, 발표자에게도, 듣고 있는 일반 학생들에게도 예의가 아니라는 생각이 듭니다."
강좌의 내용이 추상적인 부분이기 때문에 좀더 교수님께서 설명해주시는 부분이 교재의 어디 부분인지 명확하게 짚어주시고 설명해주셨으면 좋겠습니다.
"과제나 발표에 대한 피드백이 없다. 6월 19일이 점수 확인, 피드백 하러 오라고 하셨으면서 막상 가니 교수님은 있지도 않고, 피드백도 없고 제출한 과제 점수만 확인할 수 있었다. 발표토론수업에서 교수의 역할이 뭐였는지 모르겠다.   "
과제인 발표가 별로 도움이 되지 않았다.  주제도 불명확했으며 학생들의 참여도도 높지 않았다.
"교수님이 수업 전에 오시는 건 좋은데 시작 시간을 준수해주셨으면 좋겠다. 매번 딴 소리하다가 5분, 10분씩 늦어짐  그리고 수업과 상관없는 얘기는 조금 줄이셨으면  또한 설명을 하실 때 명확하게 하는 게 아니라  했던 것 같아요, 라는 식으로 표현하는 것도 지양해주셨으면 좋겠고 수강생의 질문의 핵심에 어긋나는 답변을 하시는 경우도 종종 있었다. 좀 더 교수다운 전문적인 모습을 보여주셨으면 좋겠다."
교수님이 수업을 이끌어 나가는 힘이 부족함
그날 기분에 따라 학생들을 대하시고 학생들의 발표를 듣고 평가해주시는 것들이 많이 달라지는 것 같ㄴㅔ여
기말고사 범위가 특허 전체였는데 조금 광범위하기도 하였고 외울 부분도 많았습니다.
"대놓고 수업시간에 나가는 학생들이 있는데, 그들에게 아무런 조치를 취하지 않은것은 바람직하지 않다고 생각합니다"
모든 사람이 토론에 참여할 수 있게끔끔 대책을 마련해야 한다. 
법을 잘 모르는 학생들이 많으니 설명이 좀더 디테일 했으면 좋겠다.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
수업에 좀 더 신경을 쓰셔야 될 거 같습니다.  수업이 너무 지루하고 학생들의 주목을 전혀 끌지 못했습니다.
수업이 너무 프린트 중심이라 지루한 면이 있습니다.
시험기간에 발표가 있으면 준비하기 버겁다
시험범위를 약간이라도 찝어주셨으면 좋겠다.
"아쉬운 점이 있다면, 아직 미숙한 학생들의 잘못된 토론방식이나 태도를 지적하시는 데 있어서 조금 너무 날카로웠다고 느껴지는 감이 없잖아 있었다. 매우 좋은 의도이시고 좋은 가르침이시만 좋은 말씀이니만큼 듣는 저희가 기분좋게 받아들일 수 있게끔 지적해주시면 수강생들이 좀 더 자신있고 능동적으로 질문 및 토론을 하게 될 것 같다."
저번 휴강 때 공지가 제대로 이루어지지 않아 불편했다.
중간고사 점수를 빨리 채점해서 알려 주셨으면 좋았을 것이다 .  
중간고사 채점을 빨리해서 점수를 알려주셨으면 좋겠다. 그리고 시험문제가 너무 애매했다. 물어보는 내용 이외의 것도 쓰는 건줄 몰라서 너무 아쉬웠다. 
지정된 책을 읽으라고 하니 재미없는 부분이 있다.
"학생들의 참여를 유도할 수 있도록, 학생에게 직접 지목하여 질문하는 형태의 수업이 되었으면 좋겠습니다."
학생들이 지각하면 안 좋은 소리를 하시면서 정작 교수님 본인이 지각하시면 미안하다는 사과도 없이 수업을 바로 진행하는 게 불쾌했다. 그리고 토론문 작성하는 시간에 교수님이 앞에서 다른 얘기를 하셔서 토론문 작성하는 데 방해가 됐다. 
    
조금만더 자세히 설명해주시면 이해하는데 더큰도움이 될것 같습니다.
조금만더 자세히 설명해주시면 좋을 것 같습니다!
 강의 내용이 아주 많아서 시스템으로 정리하면 좋겠다.
 강의 집중력이 떨어짐
교수님께서 강의 시간에 준비된 프레젠테이션을 거의 그대로 읽는 식으로 수업이 진행된다. 글씨가 빽뺵한 피티를 그대로 읽는 식의 이러한 교수법은 학생들의 흥미를 끌기에 전혀 효과가 없었다고 본다. 피티에 있는 내용을 그대로 읽는 식이라면 굳이 교수님이 왜 필요한지가 의뭉스러울 수밖에 없었다. 
교수님이 너무 혼자만의 수업을 하신다. 정말 좋으신 분인게 느껴지지만 수업능력은 잘 모르겠다 조금 더 이끌어 가는 수업을 지향하셨으면 더 좋은 수업이 될 것 같다. 그리고 솔직히 학부생에게 너무 많은 것은 요구한다. 한 학기의 과제인 사회 실험이 크게 교육적인 효과를 낼 것 같지는 않다.
보고서의 형식이나 문법 같은 것이 중국인 학생에게는 힘겨울 수 있으므로 중국인 학생을 받지 않는 것이 좋을 것 같다.
수업 자료가 좀 더 다양했으면 좋겠다.
수업내용이 재미있는 편은 아니었다. 좀 더 흥미로운 소재를 첨가했으면 좋겠다. 
좀 더 빨리빨리 수업 진행을 하면 덜 지루할 것이다. 
중간고사와 기말고사가 모두 있고 일주일에 한번씩 과제도 있고 팀플도 있고 마지막에 보고서도 있고 학생들에게 너무 부담이 되는 수업이었습니다.
시를 읽고 감상하는 단조로운 수업방식보다 더욱 능동적인 수업이었으면 좋겠다.
강의 내용을 좀 더 심층적으로 배울 수 있으면 좋을 것 같다.
강의실에 마이크 줄 좀 늘려주세요 . 아니면 무선 마이크로  수업 때 마다 마이크 줄과 사투를 벌이시던 교수님 모습이 떠오릅니다. 또 학교에서 제공되는 분필은 칠판에 쓸때 잘 나오지 않아요 학교분필로 쓰면 뒤에 앉은 사람은 잘 안보입니다. 교수님께서 항상 직접 분필 들고오셨던 기억이 나네요. 학교측에서 개선해 주셨으면 합니다.
교수님께서 건강이 안 좋으신 듯 하다. 건강관리를 잘 하셨으면 한다.
글씨가잘안보여요 
기말 앱 개발 관련해서 교수님과 더 피드백이 있으면 좋을것 같습니다.
너무 발표수업이라서 . 그리고 의전원애들이랑 안했으면 좋겠습니다
너무 유익한 수업이였습니다.
대표 문제를 지금처럼 풀어주시면 좋겠다.
딱히 개선사항을 모르겠습니다. 후배들에게 추천하고 싶은 강의입니다.
발표가 너무 많다보니 선정한 텍스트를 다 나가지 못한게 조금 아쉽다
"솔직히 교수님이 수업을 너무 날로 먹으시는 느낌이 없지않아 있었다. 일단,    는 책을 그냥 옮겨놓은 자료였고(심지어 교수님이 만드신 것도 아니라고 하지만), 수업은 책을 읽는 형식으로 진행된 경우가 많았다. 그렇지 않으면 조별 발표를 시키셔서 한시간 반을 그냥 보내버리니 교수님은 도대체 한학기동안 한게 무엇인가 싶다. 조별발표가 필요 이상으로 많은 것 같다. 결국 성적에는 반영도 되지 않으면서 쓸데 없이 거의 매주 매시간 매조가 발표를 하니 시간이 아깝다는 생각이 강했다. 그리고 중간시험이 없는대신에 기말시헌 퍼센테이지를 30%에서 45%로 늘린다고 해서 기말시험 준비를 열심히 했더니 마지막에 가서는 똑같이 30%라고 이야기하셔서 어이없었다."
"점수의 분배. 시험과 팀플의 분배가 잘 못 된 것 같다는 생각이 듭니다. 한번의 시험으로 점수를 갖게 되고, 많은 작은 팀플보다 큰 팀플 하나가 점수로 작용하니  너무 비효율적이고 오히려 팀원 간에 갈등을 조장하는 방식이라고 생각됩니다."
타과생들이나 의학전문대학원 학생들과의 조 구성 문제.
팀플 빈도만 조금 줄여주시면 딱 좋을 것 같습니다.
팀플이 너무 많다
한 학기 동안 감사했습니다. 교수님   수고많으셨습니다.!
" 강의 시간을 잘 지키시고, 강의 준비를 해오셨으면 좋겠다."
교수님 항상 지각하심. 미리 공지 없이 조교에게만 달랑 알린채 안나온적도 있음. 교수님은 열심히 수업을 하시지만 무엇을 전달하려는지 잘 알 수 없었음.
교수님이 좀 조증인 것 같다. 혼자 갑자기 달려버린다. 갑자기 혼자 꽁트를 하고 혼자 웃는다. 역시 마찬가지로 자주 지각하고 빠지는 교수님  
기독교에 대한 부정적인 인식을 심어줄 수 있는 말은 삼가하시는 것이.  잘못알고 계신 부분도 있었습니다.
땡볕 법회만 안햇으면   
"설명이 지루하다,"
수업자료를 올려주셨고 그 내용으로 수업이 이루어졌지만 정작 시험은 따로 논문이나 교재를 공부해야했습니다. 또한 시험문제도 에세이형식으로 내주시다보니 명확한 기준이 없고 채점기준을 물으니 그냥 논리적인 글쓰기를 하라고 하셔서 정말 난감했습니다.
잘들었습니다 
창의적인 면을 좀 더 발굴할 수 있었으면 좋겠다.
" 이번 화공설계 수업을 통해서 특허라는 것에 대해서 많이 알 수 있는 계기가 되었습니다. 하지만 저희가 수업시간에 배운 것으로는 특허유니버시아드에 나갈 능력도, 여력도 되지 않는것 같습니다. 특허유니버시아드에 나가는 것이 목표라 하신다면 차라리 수업시간에 플랜트 디자인이 아닌 특허 설계를 하는것이 더 나은 방법이라고 생각됩니다. 저희는 화공과를 온 이유가 특허를 분석하고 회피기술을 배우러 온 것이 아닙니다. 저희가 이 수업시간에 배워야 할 것은 공장 설계입니다. 저는 개인적으로 종합설계 시간을 이용하여 특허분석 및 회피기술을 파악하는것은 옳지 않은 수업 방식이라고 생각합니다 "
설계 팀을 만들때 학번 순으로 나열해서 팀을 만드시는 것보다 학번을 섞어서 랜덤으로 만드시는 게 더 좋을 것 같습니다.
"수업내용이 학생이 느끼기에 전혀 전공과 상관이 없었고 설계내용 또한 전혀 관련이 없는 설계를 진행하다보니 많은 어려움이 있었고, 또한 수업의 양도 학생이 느끼기에 상당히 과도한 양의 수업내용이었고 과제또한 그러하여 학생으로서 본 수업을 듣는데에 많은 어려움 뿐만아니라 다른 수업까지 영향을 미치는 결과가 나왔다. 교수님께서 내주시는 과제 또한 상당히 이해하기 어려운 부분들이 많이 있었으며, 답안지가 없다면 풀수 없는 정도의 과제를 요구 하였기에 이 점도 개선해야할 부분이라고 생각한다. "
졸업학년에 들어야 하는 최종 설계과목인것은 알지만 4년 수업내내 배운적이없던 특허 관련 문제들이라던지 해결하는 방법을 배운적이 없는데 그냥 뜬구름잡는 듯한 프로젝트를 수행하는 것은 전공과목과 어떤 연계가 있는지 잘모르겠다. 그리고 수업도 경제성 분석이라는 부분에 대한 내용에 대해 타 교양과목과 비슷한데다 과제해결에 대해서 전혀 도움을 받을 수 없었다.
