" 전반적으로 국제법을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 다만, 교과서를 지정하여 학생들이 지참하면서 수업이 진행되면 더 좋을 것 같습니다. 교과서가 있다면, 학기가 끝나고 나서도 이후에 혼자서 국제법 전반을 리뷰하는데 많은 도움이 될 것 같습니다."
강의 좋아요
교제가 있었으면 더 좋았었을 것 같습니다.
수업내용자체보다 교수님의 인생에 관한 이야기가더 많다 하지만 이것이 장점이라고 생각한다
"영어로 말씀하실 때 조금만 천천히, 그리고 조금 더 크게 말씀해주셨으면 좋겠습니다."
이번 학기 동안 많은 것을 배웁니다. 감사합니다. 
좋은 강의였다.
 이번 수업에서의 가장 아쉬웠던 점은 밸런스가 맞지 않았다고 생각합니다.  실제 한국인 학생들의 영어 소통 능력에 비해 너무 과한 스케줄이었다고 생각합니다.  개인적으로 영어를 워낙 못하기 때문에 회의 전날 미리 따로 개인 의견을 워드로 준비해 가는 등 특히 더 힘들었던 팀플이었습니다.  실제 스타트업 기업과 같이하는 전반부 팀플과 후반부 팀플로 크게 2가지의 팀플을 진행했는데 둘 중 하나만 호흡을 길게해서 진행하는게 좋지 않았을까하는 생각이 듭니다.  또 한 팀은 학기말에 아예 흩어지는 등 팀간의 밸런스도 잘 맞았다는 생각이 들지 않았습니다.  때문에 건의를 드리자면 수강요건에 영어능력 제한을 두거나 아니면 팀플을 좀 더 여유있게 끌고간다면 더 좋은 강의가 될 수 있을 거라고 생각합니다.
                                                                             
강의 내용이 좀 더 재미있었으면 좋겠다. 
강의가 너무 지루하다. 일방적인 전달 방식이 아닌 다른 강의방식이 필요할 것 같다.
강의에 좀더 열정적으로 임해주셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 조금더 활동적으로 수업을 하셨으면 좋겠다.
교수님의 추진력이 약간 부족했던 것 같습니다.
딱히 없습니다다
뭘 배워가는지 잘 모르겠어서 등록금을 내고 배울 만한 가치가 없는 것 같다. 게다가 휴강공지를 미리 말씀 안해주셔서 좀 불편했다.
본인이 수업에 안오실때는 제발 이클래스에 올리던가 해주세요 시간이 금인데 한시간씩이나 저희시간을 낭비하게 두번씩이나 그러셨습니다
"수업내용과 진행방식은 매우 훌륭하지만, 강의를 조금더 활기차고 좋은 분위기에서 학생들이 조금더 적극적으로 수업에 참여할 수 있게 진행 하면 더 좋은 수업이 될거 같습니다."
수업이 빠지는 날에는 이클래스에 공지나 쪽지의 방식으로 미리 알려주셨으면 좋겠습니다.
연구방법 설명 다양화
예비보고서나 결과보고서의 평가 기준을 알려주었으면 합니다.
정말 실험도구가 너무 불량입니다. 뭐 하나 제대로된 도구가 없으며 이런 실험도구로 무슨 실험을 하라는 건지 잘 모르겠습니다.
휴강안내 좀 해주세요 
 수업 때 떠드는 사람들을 교수님께서 지적해 주신다면 좀 더 괜찮은 수업이 되지않을까싶다. 뒤에서 자꾸 떠들어서 수업에 가끔씩 집중이 되지 않는다.
 지루함이 개선되었으면 좋겠다.
강의듣는 학생 인원이 너무 많습니다.
교수님 혼자서 수업한다는 느낌을 많이 받았다.
교수님이 약간 수업을 할 때 목소리가 떨리는? 우는? 그런 톤이 나올 때가 있으신데 그러면 학생들은 교수님이 긴장하고 있다고 생각 할 수 있기 때문에 그런 걸 감추기 위해서는 그런 톤을 안 내시는게 좋을 것 같습니다!
교재나 학습지를 통해서 더 체계적인 강의가 되었으면 필기하기가 더욱 쉬울 것이다.
목소리가 너무 작으세요.
수업을 열심히 준비하시는 교수님 덕분에 공부가 잘 되었던것 같다.
시험 볼 때 조금만 더 엄격하게 해주셨으면 좋겠습니다. 지난 중간고사때도 보고있던 프린트물을 정리하라는 말씀도 안하시고 시험지를 나눠주시고 분위기도 어수선한 상황에서 시험을 시작니까 주변에서 컨닝하는 소리가 들려서 공부를 한 학생들로서는 불공평함을 느꼈습니다. 그 점 이외에는 한 학기동안 만족했던 수업입니다. 교수님 좋은 수업을 듣게 해주셔서 감사합니다.
시험 볼때는 좀더 철저히 감독해주세요.컨닝 하고 대놓고 핸드폰 쓰는학생이 너무 많았어요.그리고 평소에도 출석하고 도망가는 학생들 잡아주세요.
아이들이 너무 많이 출튀를 많이한다.
애들을 가차없이 점수를깍고 봐주는 것이 없었으면 좋겠다. 그것이 열심히 하려는 애들에게 그나마 작은 용기가 될 것같다.
영상을 너무 크게 틀어놓고 봤음  약간 소리 조절이 필요했음음
자명과 마찬가지로 불인 또한 없어져야한다 . 이것은 우리에게 도움이 되지 않는 과목이다 
조금은 지루할 수 있는 주제의 과목이기에 흥미를 유발할 수 있는 조별 활동이 있는 것이 좋을 것 같습니다.
좀 더 활발하고 활기 넘치는 강의를 해주셨으면 좋겠습니다.
좋아요^^
출석만 하고 나가는 학생들이 굉장히 많았는데 교수님께서 이것을 알고 계셨음에도 불구하고 단 한번도 그 학생들에게 불이익을 주지 않았습니다. 처음부터 끝까지 열심히 수업을 들은 학생 중 한 명으로서 그런 면에서 기분이 좋지 않았습니다.
" 교수님께서 학생들에게 가르쳐 주고 싶은 주제를 전달하시느라 애쓰시고 노력하신점은 충분히 이해합니다.  그렇지만, 동국대 사회학과엔 교수님 각자의 주관을 가지고, 체계적인 수업을 해주시는 훌륭한 교수님들이 너무나도 많습니다.  그렇기 때문에 수업을 진행하시는데 좀 더 유연하고 프로적인 모습 기대하겠습니다. 수고하셨습니다."
 전반적으로 좋은 강의였다.
과제의 양이 너무 많은것 같았습니다.
교수님께서 말끝을 자주 흐리시는데 필기하고 나서 보면 산만한 느낌이 든다.
교수님께서 아이들이 좀 더 수업에 집중할 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님은 지금 좋다
교수님이 설명을 조금만 더 이해하기 쉽게 해주셨으면 좋겠습니다.
무선마이크를 도입하여 교수님의 활동에 방해가 되지 않았으면 좋겠다.
미리 학기 초에 수업 진도 계획표를 주시면 감사할 것 같습니다. 또 판례를 한 수업에 10개 가량 알려주셔서 다 찾아보기 벅찹니다. 판례요지만 정리되어있는 자료를 만들어주신다면 훨씬 더 수업 이해가 잘 될것 같습니다.
시험이 너무 어렵다. 
오래 전에 출판된 책을 수업 교재로 채택한 점. 인구학에 대한 흥미를 유도하기에 부족했던 영상자료. 이왕이면 최근 이슈화되고 있는 토픽이나 자료를 활용했음 좋았을 것으로 생각된다.
"유사 교과서가 많기 때문에, 교과서에 대한 확실한 공지를 다향관(동국대 내 서점)에 알리고, 학생들이 올바른 책을 살수있도록 좀더 많은 관심을 부탁드리며,  실험에 있어서 예비 레포트와 실제 레포트를 적는 책이 너무 오래되고 틀린 내용이 너무많아 불편했습니다. 적극적으로 수정 부탁 드립니다.   다른 교수님의 물리학 강좌에서는 진도를 다 못나가서 핵심 예상 문제를 꼽아주는 한편, 열심히 수업을 진행하신 한희관 교수님의 학생들은 빠듯 한 월요일에 몰아서   하루에 다 하려니, 수업도 빠르고 양도 많고, 열심히 피로를 참아가며 수업들은 학생들만 요령것 공부하지 못한 단점이 있었습니다.   공평하게 모든 일반물리학 반을 모아서 시험을 보는 강좌이니 만큼 더 공정한 운영이 필요하다고 생각이 듭니다."
"이 강의의 내용은 사회학을 배제하고 철저히 인구학 그 자체에만 집중되어 있는 바, 사회학과의 기초 전공 과목으로 개설되는 것은 맞지 않다고 생각하며, 일반교양 영역으로 개설되는 것이 맞다고 생각합니다. 분명 인구학에 대해서는 많은 것을 배웠지만, 이 강의를 통틀어 사회학과 직접적으로 연관되는 부분은 거의 찾을 수 없었습니다."
이번 신입생으로서 교양수업이 다 마음에 들지 않았는데 이는 교수의 역량이라기 보다는 이번년부터 시행된 다르마칼리지의 제도인 것 같다.
중간고사때 책 5권을 보고 시험을 보는 것인대 그 단기간에 5권을 읽기란 상당히 힘든 부분이 있었다.
책을 좀 더 쉬운 내용으로 바꿔주세요! 너무 어려워요요
책의 분량이 너무 많고 또한 많은 책을 3주에 한번씩 읽어야 되서 벅찬감이 있었습니다. 책의 양을 줄이시고 조금은 강의식 수업도 더 추가했으면 좋겠습니다.
토론식 수업이라도 하시긴 햇지만 앞으로 너무 토론에 의존하시면 안 될 것 같습니다. 보아하니 시간이 가면서 토론이라는 것에 너무 무미건조해지는 것 같고 뭔가 그 부분에 있어서 교수님의 부가설명을 하시거나 토론을 하기 이전에 책에 대해서 미리 얘기해주시고 이런 부분이 강조되었으면 좋겠다라는 부분을 언급해주셨으면 좋겠습니다.
토론을 유도하는 방식이 추가된다면 더욱더 활발한 수업이 될 것이다.
"판례에 나타난 사례속에서 주요쟁점이외에 다양한 관점에서 사례를 바라보면서 다른 주요 쟁점들도 설명하고 그에 대해  추가적인 설명을 부가하면 사례에 대한 완벽한 이해가 될 것 같다. 물론 사법고시를 준비하는 입장에서는 그 사례에 대해 부가적인 설명없이도 재밌게 공부할 수 있겠지만, 법을 처음 배우거나 법에 대해 어려워하는 사람들에겐 어렵게 느껴질 수 있는 수업이 되었을 것같다."
피피티를 활용하심으로써 다음에 무엇을 나갈지를 미리 볼 수있고 보다 더 집중이 되게 하실수 있을것 같다
"학기 초 학생들이 질문을 하지 않는 것을 단순히 무조건 공부를 안해서, 예습을 안해서 그런 것으로 자주 얘기하시는 게 조금 안타까웠습니다. 충분히 예습을 하고 공부를 해 와도 학생들이 질문과 대답을 하지 않는 것은 어렸을 때부터 경험해온 발표에 대한 두려움을 배제할 수 없는 것인데, 정말 발표와 질문이 많은 참여형 수업을 원하신다면 틀린 답을 얘기할까봐 쉽게 말을 하지 못하는 감정을 먼저 이해하고, 무조건 발표를 강제적으로 하는 데 의미를 두는 것이 아니라 학생들의 말을 이끌어 낼 수 있는 보다 효과적인 방법에 대해 고민해 보는 게 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. "
학생들과 소통하는 수업을 하셨으면 좋겠습니다
학생들의 수업 참여 유도를 위해 교수님께서 함께 토론에 참여하시는 적극적인 방식을 도입한다면 수업에 대한 이해도도 높일 수 있을 것으로 기대된다.
강의 시간이 좀 더 길어야 책을 다 마칠 수 있을 듯 싶음
"다만, 제가 야간수업을 들어서인지, 아니면 전공과목이 아니다보니까 어중이떠중이가 몰려있었는지 분위기가 별로였습니다. 교수님께서 휘어잡지도 못 하셨구요. 너무 맞춰주려한달까. 쳐낼 가지는 쳐내야하는데. 예를 들어, 출석만 하고 나가는 애들이 꽤 있었는데 그냥 팍팍 하셨어도 될 것 같은데.  그리고 출석을 왜 직접 부르시지 않죠? 별 것 아니지만 정말 이상하게 생각됐습니다. 뭐, 앞에 앉은 애 목소리가 좋아서 그렇다고는 하는데 더 이상하죠.  하나 더 . 전공과목이 아니고    과목으로 열려있어서 타 전공 학생들도 꽤 있었을텐데, 교수님께서 그걸 잘 모르셨나봅니다."
성적 공시가 너무 늦게 나는 것이 아쉽습니다.
야간강의라 시간의 제한때문에 진도를 다 나가지 못한점이 아쉬웠습니다.
정말 지나치게 말이 빠른관계로 수업내용 전혀 이해 불가능. 진짜 미친듯한 집중력을 가지고 수업 내내 집중 하지 않는다면 이해하기 힘든 수업이다. 추가적으로 판서를 잘 하시지 않고 파워포인트 실행 도록 마우스 포인터를 이용한 펜을 이용하여 수업을 하심. 알아보기 매우 힘이 든다. 피티에 쓰는 글씨를 해석하며 빠른 말을 듣고 수업을 이해하기는 따라가기 매우 벅참.  수업이 이대로 하실 계획을 가지고 계시다면 소규모의 적은 학생들을 데리고 하셨으면 하는 바램.
진도 조절을 실패해 나가지 못한 부분이 많아서 아쉬웠다.
처음 공부하는 어려운 내용이라 이해가 쉽지 않았는데 진도가 너무빨라 템포를 못맞춰서 중반부부터는 그냥 출석을 하기위해 나가는 수업이 된것같습니다.
프린터가 영어로 되있어서 아쉬웠음. 그러나 개선해야 할 사항은 아닌것 같다.
  발표하는 것도 성적에 반영된다고 하면 학생들이 더 열심히 들을 것 같습니다.
 교수님께서 처음에 공지하셨던 성적평가반영비율을 계속 바꾸셨다. 차라리 처음부터 그렇게 명시 해주셨으면 좋았을텐데 학생들의 혼란이 가중되었다. 또한 기말프로젝트 당시 규칙에 대한 말이 계속 바뀌었다. 거의 수업때마다 경기규칙이 바뀌어버리니 어느장단에 맞추어야할 지 몰랐다. 결국 기말당일 로봇대전때 역시 그것이 논란이 되어 팀들간의 언성이 오갔다. 원칙을 지키고 처음 정하였던 규칙을 그대로 갔다면 서로 혼란도 적고 모두가 그 규칙에 적응해 수업에 잘 임하지 않았을까? 하는 생각을 해본다.  또한 이게 창의적공학설계라는 과목인데 이 수업에서 내가 무엇을 창의적으로 공학적인 설계를 했는 지 모르겠다. 도대체 이게 왜 전공인지도 이해할 수가 없었다.
강의 교안이 매번 수업 후 올라왔는데 강의 전 미리 준비가 된다면 예습을 할 수 있어서 도움이 될 것 같다.
고생 많으셨습니다.
발표 점수가 반영이 많이 되면 좋겠다.
발표조 학생들이 발제지를 만들 때 교재를 그대로 베끼지 않도록 말씀해주시면 발제지의 질이 더욱 높아질 것 같습니다!
강의 진도 나가는 것이 공지와 달라서 시험기간에 조금 벅찹니다.
수업 구성이 복잡한데 조금 단순화하면 좋겠습니다.
주차별 강의 진행을 맞추려다 보니 확실히 문제가 생기는군요. 교수님 스스로 고질적인 문제라고 하셨지만 이해는 합니다. 
"휴일도 많고 교재 분량 자체가 빡빡해서 정해진 기간 내에 다 배우지 못한 것이 아쉽습니다. 차라리 희곡사나 여성문학 같은 분야별 개괄을 제하고 (혹은 기본 진도를 다 나간 뒤에 추가적으로 배우고) 문학'사'라는 명칭답게 흐름을 따라가는 식으로 했더라면 머릿속으로 정리하기가 보다 용이하지 않았을까 싶습니다. 학생 발표의 경우 생각보다 토론 참여도가 저조해서 놀랐습니다. 개인들이 나서서 자기가 한 내용에 대해 말하고, 그걸로 끝이라는 느낌이었습니다. 왜 발표로 선정되었는지 의문인 것도 종종 있었고 통일성이 떨어지는 것 같기도 했습니다. 굳이 여러 명의 발표를 하는 것이 의미가 있나 싶을 정도로 짧고 휙휙 넘어가서 아쉬웠습니다."
1학기 때 몇몇 학생들이 어렵다고 이번 학기 너무 쉽게 가르쳐주신 것 같은데 개인적으로는 아쉽습니다. 
스님들과 함께 강의를 들었으면 좋겠습니다.
좀 더 다양한 수행문화를 체험해보는 것도 좋을 것 같습니다.
좋았다.
강의때 가르쳐 주신 자료들 보다 편하게 자료를 올려주셨으면 감사합니다
시험문제가 아쉬웠다.  3-4학년 전공 수준에 맞게 제대로 이해해야지만 풀 수 있는 서술형 문제가 더 좋을 것 같다.
시험이 너무 변별력이 없었고 책과 프린트가 일치하지 않아서 공부하기가 매우 복잡하였다 
시험이 너무 어렵다
제가 생각했던 천연물 수업과 많이 달라 아쉬웠습니다. 
조금 더 어려운 내용을 배우고 싶습니다 . 조금 쉬운감이 있는 강의였습니다.  
천연물 소재학인데 신소재공학 책을 사용한 것은 어울리지않는다고 생각했습니다.
 조원별 평가가 공개적이라서 공정하지 못 한 결과를 가져왔다. 왜냐하면 자신의 과에 속한 사람들에게 더욱 후한 점수를 주었기 때문이다. 차라리 마지막 수업시간에 쪽지로 써서 걷었으면 좋겠다.
각 팀이 프로젝트를 진행하는 수업이었기 때문에 시험도 없지만 막상 남는게 없다. 난 처음에 이 수업을 들을 때 어떤 마음가짐으로 들었냐면 사랑 우정 관용을 내가 깊이 있게 탐구할 수 있겠구나라는 생각을 했다. 하지만 남은건 사랑에 대한 얕은 지식 뿐이었다.
강의 시간에 다소 산만한 느낌이 있었는데 조금 더 통제가 이루어졌다면 더욱 질 높은 강의시간이 되지 않았을까 하는 아쉬움이 있다
개인별 에세이에 대해 더 빨리 공지해주셨으면 좋겠다.
과제량이 많았다. 학기 초부터 학기 말까지 과제가 끊이지 않아서 힘들었다.
교수님의 다양한 자료 준비와 상세하고 폭넓은 설명. 너무 학생들의 발표 위주로만 돌아가는 수업인거 같아서 아쉬웠다.
