체험을 위해 현장학습을 가는 것이 불편했다. 교통편과 시간대가 불편했던 것 같다.
출결이 너무 느슨합니다. 꾸준히 출석한 학생에게 불리하다고 생각합니다.
특강보다는 교수님의 강의가 더 많았으면 좋겠다.
특별히 개선할 사항은 없습니다.
특별히 없습니다. 한학기 고생하셨습니다.
    자료가 교재를 압축해놓은 것이라 아쉬웠다.
교수님 한분이 수업을 진행하기 때문에 학생들의 질문이 많아지면 교수님 혼자 너무 바빠보이셨습니다. 실습시엔 조교와 함께 진행한다면 좋을 것 같습니다.
교수님께서    를 위주로 수업하시는데 조금 지루한 감이 있다. 앞으로 학생들이 직접 조를 이루어 서로 상담을 해주는 등 상담실습을 더 많이 하면 좋을 것 같다.
따로 없음.
마지막에 파워포인트 발표할때 3분은 너무 짧은데 그 짧은 시간에    발표 능력을 또 서로 평가하는게 어려웠습니다  좀더 충분한 시간을 주시던지 학생들이 채점을 안하던지 하는게 좋을것 같습니다.  즐거웠습니다
모든 게 좋았습니다. 하지만 다른 학생들이 출튀를 너무 많이해서 그 점이 아쉬웠습니다  
무슨말인지 모르겟다.
"보다 나은 강의를 위한 개선사항으로는 강의자료에 오탈자가 보이지 않았으면 좋겠다는 생각이 종종 들었습니다.   또한 정보문화관 의 공용 컴퓨터 실습실에는 프로젝터로 비춘 화면이 잘 보이지 않아, 설명해주시는 기능을 보고 그때 그때 따라서 실행하려 할 때 불편함이 있었습니다.   이 곳과 같은 구조의 강의실만 피해서 강의를 하신다면, 수강생들이 설명해주시는 부분을 경청하는데 불편함을 느끼지 않아 강의에 대한 더 좋은 인상을 가지리라는 생각이 들었습니다."
"생활지도, 상담과 관련된 수업인만큼 교수님께서 학생들과 대화하려고 계속 질문을 던지고 답하시는 모습은 좋았으니 실제로 학생과 상호작용 하는 느낌을 들지 않았습니다. 학생들의 반응이나 상태와 상관없이 그냥 피피티나 자료 준비하신거 보면서 수업하셔서 그런지 강의 분위기가 적막인데도 개의치 않고 설명만 하셔서 강의분위기가 약간 답답했습니다."
수업 때의 학생들의 참여도를 이끌수있는 프로그램이 있으면 더 좋을거같습니다.
시험문제에 대한 힌트들을 조금 더 주셨으면 합니다 .  
시험에 실기가 추가되었으면 좋겠습니다.
시험이 필기 뿐만 아니라 실기로도 이루어졌으면 좋겠습니다.
앞으로 이런식으로만 해주시면 좋겠습니다.
조금 더 천천히 진도를 나갔으면 좋겠습니다
학생들 통제가 더 필요할 것 같습니다. 한 학기 동안 고생많으셨어요.
교수님께서 영어로 설명하실때 영어 실력이 부족한 학생을 위해 조금 더 쉬운 영어로 설명하시면 더 좋을거같다.
"기말고사가 있는데, 기말고사의 취지가 수업에서 역량의 증진과는 약간 별개의 시험이라는 느낌을 받았다. 영어 수업이긴 하지만, 포토그래퍼나 건축가들의 이름 스펠링까지 영어 단어 시험을 보듯이 체크하는 것이 건축학과 전공수업에서의 평가기준이라기에는 억지스러운 것 같았다."
성적 기준이 정확히 공지되었으면 좋겠다.
어떠한 의도가 있던 간에 모델을 할 때에는 더 이상 포맥스는 안 썼으면 좋겠습니다. 
 수강을 스님들과 불교학부와 같이 하는게 아쉬움. 시험을 칠 때 교수님이 학생들을 너무 방관해서 시험 분위기가 제대로 성립되지 않음
교수님이 여럿이라 제시하는 방향이 각자 달랐음.
"비과제 때 피드백받아도 빠르면 당일, 혹은 일이틀뒤에 촬영을하게 되서 피드백을 반영하지 못해 아쉬웠습니다."
성적에 대한 정확한 명시를 해주세요.
"성적평가의 기준과 방법을 명확히 제시해주셨으면 좋겠고, 지나치게 강의형식이 아닌 토론형식도 있어서 학생들로 하여금 수업에 참여하게금 하는 것도 불교에 더 가까이 다가갈 기회를 줄 것이라고 생각한다."
"수업의 방향성이 좀 더 개선되어야 할 것 같습니다. 이거 설명했다가 저거 설명했다가 그러는 일이 많았지만, 다음 수업부터는 개선하셔야 하는 사항 같습니다."
수업이 과목성격상 너무 지루한데 이것을 좀 고쳐야할 듯 싶습니다 
"시험문제를 낸다 하신것만 내시면 좋겠습니다. 이것 내시겠다 하시고, 문제를 변형시키거나 아예 다른문제를 내시기도 하니까  공부하는 저희 입장에서는 살짝 당황스럽습니다."
판서이외에 학습자료를 나눠주시면 학습에 더 도움이 될 것 같다.
학생들 입장해서 영화를 이해하려는 노력 필요
 잘 모르겠다.
개선 할 필요없음.
다른 학생과 얘기하는 시간을 많이 주시는데 주제에 대해서 설명을 들어도 모르는 게 너무 많아서 당황스러웠습니다.
수업 자료의 준비에 있어서 미흡한 점이 아쉽다.  에세이를 제출함에 있어서 제시되었던 플래시 만화등의 수준이 대학생의 이해수준을 따라가지 못하는 것 같다. 명상에 대한 이해를 요하는 수업인 만큼 명상에 대한 깊은 이해를 위한 수업자료가 제시되었으면 좋겠다.
조금 졸리게 수업한다는 점
좀 더 학생들끼리 대화를 나눌 수 있는 수업이 되었스면 좋겠습니다.ㅣ
좋았다
"지각에 대해 약간 민감하신것 같았다. 고의적으로 늦는 학생들 때문이라지만, 어쩔 수 없는 사람들, 고의가 아닌 사람들도 피해를 입는 것이 아닌가 생각된다."
진단서는 받아주세요
특별히 그러한 점은 없었습니다.
 뉴스제작에 대한 설명이 좀 적었다고 생각된다. 그리고 과제가 많다고 중얼중얼되는 학생들이 많았는데 어차피 다 그날 아침에 기사 복붙해놓고 작성하는 애들이 대부분이다. 일주일동안 할 시간 많은데 안 한다는 것이다. 과제를 줄일 필요가 없다는 생각이 들지만 미디어 다이어리는 좀 아닌 것 같다.
너무 생소한 분야여서 그런지 재미가 없었습니다. 더 유익한 수업을 진행해주셨으면 합니다.
뉴스 제작시 보통 학생들이 뉴스를 제작할 때 하는 실수나 잘못된 점을 미리 알려주셨으면 한다.(싱크문제/화면 단조로움/앵커의 샷) 또한 뉴스 에세이 작성 전에 전에 잘했거나 못한 예시를 한번정도는 들어주셨으면 한다. 아니면 에세이에 대한 피드백을 주셨으면 한다.
딱히 없다다
"매주 미디어 다이어리와 뉴스비평을 써야 하는 부담감이 굉장히 컸고, 다른 과제도 많은데 이 두 가지에 시간을 너무 많이 뺏겼다. 또, 학생들이 한 프로젝트를 너무 비판적인 시선으로만 보시는 경향이 있는 것 같다. 잘했다고 생각했는데 칭찬은 하나도 없고 모두 잘못된 점만 얘기해주신다. "
성적 평가의 기준을 모르겠음.
일주일에 과제가 하나씩 있다는 점이 학생입장에서는 많이 버거웠습니다. 그래도 뉴스 비평을 하면서 생각하는 폭이 많이 넓어졌습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다 
일주일에 해당하는 과제가 약간 많은 것 같다. 그 부분만 개선을 하면 좋을 것 같다. 
하지만 미디어 다이어리는 구지 쓸 필요가 없는것 같다. 있다면 한주 정도만? 
학기 초에 과제가 많이서 힘들었지만 점차 나아진 것 같습니다. 하지만 과제물에 대한 피드백을 해주시면 좋겠습니다.
" 팀프로젝트가 있고 그 팀프로젝트도 평가대상이라는 것은 학기 첫 시간에 말해 주면 좋을 것 같다. 퀴즈나 중간고사, 기말고사 일정은 모두 일찍이 통보가 되었지만 팀프로젝트는 다소 갑자기 통보되었고, 그래서 촉박한 느낌이 있었다."
 회계학 수업은 한국어 수업이었으면 좋겠습니다.
                                                       .
"                                                                               ,                   .                               ,                                                                                          '                    ."
"수업 중 문제풀이 할 때 학생들이 문제를 읽고 답하는 부분에 상당한 부담감이 든다고 생각합니다. 다 같이 예습문제로 개념을 익힐 시간도 없이 바로 각자 연습문제로 넘어가고 문제를 풀고 답을 요구하시는 부분이 회계에 대해 잘 모르는 저희로서는 벅차기 때문입니다. 그리고 퀴즈, 중간고사를 보고 시험지를 나누어 주시고 저희가 틀린 부분이나 학생들이 공통적으로 많이 틀린 부분에 대해 짚어주시고 간다면 좋을 것 같다 생각합니다. 개인적으로 교수님께 찾아가서 보는 것 보다 더 효율적이라고 생각합니다. "
영어로 계속 설명하기 보다는 한글로 조금이나마 설명을 하면 좀 더 이해하기 편할 것 같습니다.
"영어를 잘 못하신 다는 점을 인정하시고 ,  영어강의 지도력을 높이시는 노력이 필요하다고 생각합니다.   또한 제자들이 여쭙는 질문을 회피하지 마시고,  성심성의껏 답해주셔야 한다고 생각합니다.  "
이대로 하시면 될 거 같습니다. 
1학점인데 과제가 정말 많았습니다. 과제가 조금만 줄여진다면 완벽한 수업인 것 같습니다. 교수님의 수업에 임하시는 태도도 좋았습니다.
"1학점치고는 너무나 많은 과제가 주어졌고, 드림패스 사이트가 원활하지 않아 마지막 날짜까지 과제 올리는 것이 시급하게 만들어 불편을 초래했다. 또 굳이 필수로 재정할 필요가 있을까하는 의문이 들었다. 필요한 학생이라면 충분히 수강할 것이라고 생각이 들었고, 그렇게 할려면 2학점정도로 올린다음 여러 학과 학생들이 아닌 공과대, 불교대, 등 모아서 강의가 이루어진다면 조금더 전문성이 띈다고 생각된다"
개선점 보이지 않음음
과제가 너무 많습니다
과제가 상당히 많아서 부담스러웠다. 
교수님께서 이론적인것을    로 말씀하실때 지루한면이 있었습니다.좀더 학생활동적인 것에 무게를 두었으면합니다.
너무좋아용용
매우 좋았습니다.
수업시간이 부족하다는 생각이 든다.
"음,,, 직업인 인터뷰는 좀 무리수였나 싶다 "
일단 수업시간에 대해 부담감은 출석이라는 부담감으로 다가왔다.  진로와 적성이라는 수업이 학생들에게 얼마나 많은 도움과 정보를 제공했는지 약간의 의문은 든다.  많은 학생이 수업을 듣다 보니 전체적으로 빠르게 진행했던 부분은 앞으로 수정 보완해야 점으로 생각된다.
첫시간대 수업에 진로관련 수업이 있다보니 중요한 수업임에도 학생들이 많이 졸거나 힘들어하는 것 같다. 다음학기부터는 수업시간대를 잘 조정했으면 한다.
출석체크를 너무 엄격히 하신다.   과제는 학업성취에 큰 도움이 되지 않는데 양만 많다.  수업을 일찍 끝내주셨으면 한다. 
다만 확실히 교수님 수업이 따라가기 어려움
딱히 없습니다.
수업 할때 교수님 천천히 강의를 진행하면 더 좋다. 
"일방적으로 말씀하십니다.  소통이 아예 안되요.  앞에서 신나게 수업하셔도 학생들은 농담 말고는 아무것도 못알아듣습니다.  교수님 기준만 관철하지 마시고, 학부생 입장에서 뭔가 배울 수 있는 수준으로 눈높이를 맞춰서 수업 좀 하세요.  어렵게 가르치는게 옳은건지 아닌건지를 떠나서 아예 소통을 안하십니다."
좀 더 쉽게 해주면 좋겠습니다.
  조를 왜 짠건지 이해를 못하겠다. 또한 수업시간이 너무 타이트했다. 십분전에는 끝내주셔야 다음 수업을 가고 하는데 정각이 되도 안 끝내주실 때가 있어 힘들었다. 또한 쉬는 시간이 탄력적으로 이용되지 않아 힘들었다. 글을 봐주시는데 너무 편향적으로 봐주신 것 같아 안타깝다. 
4시간 수업을 중간에 쉬는시간 10분만 주시고 꽉채워서 하시는건 학생들에게 체력적으로 너무 힘들었다.  
"강의 내용은 좋았지만 수강생이 너무 많아서 제대로 된 실습 강의가 이루어지지 못한 것 같습니다. 또한, 4시간은 매우 긴 시간이지만 충분히 활용하지 못한 것 같아 아쉽습니다. 수강생 인원을 줄이거나 조를 짜서 좀 더 긴밀한 내용의 기사를 완성하였다면 기사 작성 역량이 더 높아졌을 것 같습니다."
강의실에서 구석에 있는 사람은 잘 안들려서 수업에 집중하기가 어려웠다.
"교수님과 소통할 수 없고, 문장 연습 수업인데 학생수가 너무 많아서 제대로 첨삭을 받을 수 없어 실력 향상에 도움이 전혀 되지 않은 거 같다."
기사 하나하나를 놓고 토론할 때도 좋지만 가끔씩은 서로다르개 전개된 두개의 기사를 동시에 비교해보는 것도 좋은 방법 같습니다!
너무 학생을 편애하시고  몇 명에게만 질문하시고 그 학생들에게만 점수를 주실 것 같음
다음 수업이 있는데 너무 시간을 꽉 채워서 끝내주십니다 조금 더 빨리 끝내주셨으면 좋겠습니다다
대부분 강의 시간이 너무 길어졌습니다. 
수업 시간이 길었지만 그에 비해 실질적인 수업 진행이 조금 더뎠다고 생각한다. 진행이 더뎌질수록 수업 시간을 초과하는 경우가 더러 있었다. 이 때문에 연강일 경우 수업에 약간의 차질이 있었다. 수업 시간을 조금 더 고려했으면 더 좋은 강의가 될 수 있다.
수업시간을 준수해주셨으면 좋겠다 2시부터 6시 강의인데 6시를 넘어서까지 강의하시는 경우가 많다 쉬는시간도 너무 짧고 강의실 의자가 너무 불편하여  수업에 집중하기 너무 힘들다 짧은 시간내에 수업진행과 실습이 이루어지면 좋을 것 같다
"수업시간이 4시간이라 굉장히 긴 편인데 중간에 쉬는시간이 한번밖에 없었다. 신방과 실습실 특성상 환기도 잘 안되고 답답한데 그 공간에서 오랜시간 앉아있는게 힘들었다. 시간이 지날수록 학생들 집중도가 떨어지는게 눈에 보이는데도 교수님이 특별한 조치없이 계속 수업을 진행하시는 부분이 아쉬웠다. 1시간에 한 번, 아니면 적어도 한시간 반에 한번씩은 쉬는 시간을 가져서 분위기를 환기할 수 있었으면 좋겠다."
수업시간이 너무 길어서 집중력이 갈 수록 떨어졌던 것이 좀 아쉬웠다다
"원래 강의 시간이 4시간이지만, 4시간이 훨씬 넘게 끝난 적이 더러 있었습니다. 강의시간에 맞춰서 수업을 하는 것이 맞는 일이지만, 4시간 풀강은 학생들에게 조금 힘들지 않았나 하는 생각이 듭니다. 연강이거나, 수업이 끝난 뒤에 일정이 있는 학생들에게는 조금 곤란한 상황이 되기도 했을 것입니다. 수업시간이 너무 기니까, 강의가 아무리 훌륭해도, 집중력이 흐트려지고 딴짓을 하게 되는 것 같습니다.  그리고 교수님이 첫 시간에 지적하셨듯이, 수업의 특성상 대규모 인원이 듣기에는 조금 비효율적이지 않았나 싶습니다. 소규모 인원으로 들었다면 더 좋은 강의가 되었을 것 같습니다. "
저에게 여러모로 의미가 깊었던 수업이었습니다. 감사해요 
조금 더 구체적인 
"학생들의 과제를 일일히 첨삭 해주기 어려우셨으나, 한 학기 동안 자신의 글을 단 한번도 첨삭 받지 못한 학생도 존재합니다. 강의 운영 방식을 바꿔야 할 것 같습니다"
"고등학교 수업도 아니고 너무 발표에 의존하고, 본문만 외우면 만점 받는 시험. 이거 대학 커리큘럼 같지가 않아요. 너무 아쉽습니다. 수업에 대한 질을 향상시켜주세요. 그리고 교수님의 잦은 지각도 정말 보기 안좋았습니다. 교수님이 지각하는 것은 정말 말도 않되는 일이라고 생각되요."
너무 고등학교 수업같은 점이 아쉬웠다.
