수업시간에 좀 더 교수님과 소통하고 싶습니다.
시험 문제가 내신다는 방향과 다르게 나와 조금 당황스러웠습니다. 그리고 범위가 좁더라도 중간고사를 쳤었더라면 좋았었을 듯 합니다.
앞으로 조금더 많은 학생들이 교수님 강의 들으실 것 같아요.
어려움
이런 과목듣는것만으로 만족한다
잘모르겠다
"조금더 책을 이해할 수 있는 발판을 마련해 준 뒤에, 토론을 진행했으면 좋겠다."
좋은 강의 감사합니다.
"중간, 기말을 따로 보는게 나을 꺼 같습니다. "
중간시험이었던 평면도 평가 점수를 공시해주셨다면 좋았을 거라 생각합니다.
"중요하지않은것이 없지만, 무엇이 중요하고 아닌지에 대해서 좀더 명확히 구분지어주셨으면 좋겠습니다. "
책에서 다루는 내용이 어렵다. 대학교 1학년 학생들이 관심을 갖고 이해할 내용이 별로 없었던 것 같다. 따라서 배운 것도 별로 없다.
책을 이해하기 너무 어려웠다
충분한 인원이 원활한 수업을 위해 요구됨
튜터링이 있었더라면 더 좋았을 것 같습니다. 재무관리는 워낙 학생들간의 편차가 심한 과목이라 그런 수업을 따라가도록 도와줄 수 있는 프로그램이 있었다면 더 좋았지 않나 싶습니다
틀리면 점수깍는 형식의 문제 때문에 두려워서 문제자체를 풀지않는 경우가 많았습니다
팀플을 할 때 팀원들 평가도 진행할 수 있으면 좋겠습니다. 이번 팀플에서 무임승차도 더러 있었는데 그냥 단체로 팀 점수를 매겨서 조금은 억울했다. 그리고 같은 팀으로 4번이나 팀플을 하니까 무임승차하는 사람은 계속 무임승차를 하는데 팀플이 아직 많이 남아서 서로 얼굴 붉히면 뒤에 있는 팀플이 진행이 잘 안될까봐 무임승차한 이들을 다그치지도 못했다. 다음에는 팀플 인원을 바꿀 수 있게 해주세요. 그리고 학생들끼리 팀을 짜니까 같은 과 사람들이 많아서 독강을 듣는 저는 불이익을 많이 당했습니다. 다음부터는 교수님이 팀을 지정해주세요. 같은 팀 사람이 너무 많지 않게 적절히 섞어서요.
한 학기동안 수고많으셨습니다^.^
한번에 시험을 치니 양이 많았습니다. 다음부터는 중간기말 나눠서 치면 더 좋을 것 같습니다.
     개선사항은 딱히 없다.
강의 도중 화장실도 못가게 하셔서 약간 아쉽다.
교수님 고생하셧습니다
교수님 판서가 살짝 알아보기 어려운 면이 있었다. 
만족스러운 수업이었다.
확률 및 통계학은 학생들이 어렵게 느끼는 과목입니다. 조금 더 쉽게 강의하면 좋겠습니다.
 수업 때 준비해주신    는 수업과 전혀 연관성 없는내용이 많았다. 특히 임종체험이 가장 기분나빴다.
 탁구 기술에 대해 좀 더 자세히 알려주셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 검증되지 않은 이론을 가르치십니다. '물은 답을 알고 있다'같은 유사과학 등 입니다. 이를 강의의 근거로 사용하시기 때문에 수강생들이 명상이나 불교에 대한 안좋은 인식을 가질 수 있을 것 같습니다.
수업 진행시 탁구의 기본적인 기술에 대한 설명과 지도가 많이 부족하였고 남학생들은 여학생들에 비해 많은 수업지도와 피드백을 부여받지 못한점이 아쉬웠습니다. 
수업에 남학생 수에 비해서 여학생의 수가 4명 밖에 되지 않아 교수님이 좀 더 신경을 써주신 점은 이해한다. 하지만 학기 초 자세에 대해 배우고 난 후 부터는 교수님께 별다른 자세 지적이나 기술을 배운 적이 없다. 중간고사 이후 남학생들은 서로 리그전을 하면서 치열하게 승부를 해야했고 교수님은 여학생들이 치고 있는 경기를 보고 있거나 여학생들이 자세 연습하는 것을 도와주셨다. 여기까지도 이해하려면 할 수 있다. 하지만 여학생들은 기말고사를 1주일 빨리보고 먼저 종강시킨 것은 문제가 있다고 본다. 그리고 남여학생이 리그전을 따로 했기때문에 성적을 부여하는데 차이가 있을텐데 어떻게 성적을 부여할 것인지 또한 말이 없으셨다. 마지막으로 학기 내내 리그전을 하면서 승패에만 집착하게 하는 교수법도 아쉬운 부분이다.
완벽해서 개선사항은 없습니다.
이것저것 요구하는 게 있어서 명상은 힘들었다.
쓰기 과제를 제외한 팀 프로젝트는 좀 어려운 감이 있다. 이것을 조금은 쉽게 고친다면 더 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다. 또 지나치게 양식을 따지는 것도 문제다. 바로 그 자리에서 고쳐오기는 쉽지가 않다. 회사에 취직하면 컴퓨터와 프린터가 바로 있지만 학교는 그렇지 않기 때문이다.
앞으론 팀프로젝트를 시킬거면 먼저 팀장을 선정하고 팀장이 참여점수를 부과하게 해주세요
" 교재 수업 때, 너무 빨리 나가는 부분에 대해서는 따라가기가 힘들었다."
1학기 마지막 주는 수업을 하지않고 종강해주셨으면 한다.
과제가 너무 많다.
교수님께메일로보냈습니다.
교수님의 어투가 다소 일관적이셔서 졸리다.
말씀이 너무 빠르시고 발음이 부정확해 잘 듣지 못했을 때도 있었다. 
수업시간에 태도가 좋지 못한 학생에게 수업 끝난후에 경고를 주시면 좋을 것 같습니다.
시험은 책에 있는 걸로  
"음  아무래도 불교를 배우기위한 과목이다보니 지루했다. 따라서, 불교를 믿지않는 학생들까지 잘 가르치기위해선 더 재미있는 공부방법?이 필요할 것 같다"
조금은 지루했다.
지금도 충분히 괜찮다.
"교수님꼐서 수업은 엄청 열정적으로 설명해주신건 좋았으나, 너무 학생들을 내버려두는게 좋지 않은것 같습니다.  이미 성인들이니 알아서 공부하는것이라고 생각 하시는것도 좋지만 좀 더 학생들이 참여할수 있는 수업이였으면 좋겠습니다.  그리고 수업할떄 학생들을 많이 보시면서 수업하셨으면 좋겠습니다. 늘 최선을 다해서 수업을 듣지 않아 이런말 하기 죄송하지만,  제가 수업 열심히 들을떄에도 한번도 눈을 보신적이 없습니다. 좀 더 교수님과 소통을 하면서 수업을 하고 싶습니다.   "
너무 수업이 마이웨이다
모르겠습니다 
인터넷강의를 추천드립니다.
특별히 없다.
현재의 강의에 만족합니다
교수님께서 파워포인트에 있는 내용 뿐만 아니라 추가적인 내용이 필요하다. 
영어로 설명된 부분이 부족하여 공부하는데 어려움을 때도 있다.
"강의의 개선사항이라기보다는 팀플이 좀 힘들다. 5명이 한 조인데, 하는 사람만 계속 노예( )처럼 하고 안하는 사람은 놀기만하고. 조원평가 같은 걸 해서 점수에 차등을 뒀으면 좋겠다."
교수님이 피피티에서 단순 피피티 이상의 자료를 원하신다.
다만 조별 과제를 발표하는 과정에서 조금 더 시간의 여유가 있었으면 좋았을 것 같다는 생각이 든다.
발표하고 난 다음 질의응답시간이 짧았던 것 같다. 좀 더 풍부한 강의 시간을 위해 늘려주셨으면 좋겠다.
음 이 이 강의는 특별히 개선사항은 없습니다 그만큼 교수님이 팀플을 잘 이끌수 있도록 도와주시고 학생들이 팀플을 준비하는 시간도 따로 주시고 학생들이 편하고 좋은 환경에서 팀플을 할 수 있도록 해주시고 다문화에 대해서 설명도 잘 해 주시고 이해도 충분히 되시게 해주십니다. 그만큼 교수님도 열심히 준비하시고 노력하시는 모습이 참 보기 좋은 수업이어서 딱히 개선사항이 없다고 생각합니다 
이론 수업 때 학생들의 흥미도를 높일 수 있도록 영상 자료를 활용하시는 것도 좋을 것 같습니다.
팀을 짤때 자율성이 있었으면 좋겠습니다.
팀플 주제선정시 프로젝트가 진행되기 전 주제를 올려 주제가 겹치지 않도록 하는 것이 좋을 것 같다. 진행하다가 중간 발표에서야 다른 팀 주제를 알게 되면 겹치는 경우 그 동안의 시간을 낭비한 것이 되기 때문에.
"팀플을 시작하기 전에 했던 이론 수업은 지루한 감이 없지않아 있었고 어떤 면에서 앞으로의 저에게, 다문화 사회로 나아갈 우리들에게 도움을 줄 지 잘 모르겠습니다. 올해 우후죽순으로 생긴 필수 교양들이 정말 학생들의 역량 향상에 실질적인 무언가를 심어줄 수 있는 건지 의문이 드네요. 이 수업에서 어쩔 수 없이 프로젝트를 해야한다면 팀플보다는 개인 프로젝트로 진행을 해서 좀 더 다양한 시각들을 공유하는게 재밌을 것 같습니다. 팀플 주제들의 범위가 단순히 자료조사나 설문조사 내에서 가능한 것에 그쳐 다른 것 같지만 결국엔 다 비슷비슷하고 평이하다는 느낌이 들었습니다. 고등학생 때까지 받아온 수업의 연장선상이 아닌, 차이점을 둘 수 있는 심도와 방법이 필요하다고 생각합니다."
팀플이 너무 힘든면이 있다
  교수님의 수업과 강의법에 대한 관심이 더 필요한 것 같다. 
" 한국화의 이론적 개념을 더 배웠으면 좋겠고, 교수님과 미술과을 많이 다닐 수 있었으면 좋겠다. "
교수님께서 조금더 적극적이셨으면 좋겠다.
다양한 학생들이 들을 수 있는 점은 좋지만 학생들이 많아서 한국화전공 학생들의 자리가 부족해지는 경우가 발생할 우려가 있다. 
모델링 수업시간에 조금더 시간을 늘려서 조금더 효율적인 그림을 그릴수 있는 수업이 되었으면 좋겠다. 총 시간은 긴데  다 빠르고 너무 쉬는 텀 없이 자세가 바뀌고 그려나가야되었기 때문에 지치고 점점 흥미가 떨어졌던 것 같다.
모호하게 설명하기 보다는 조금 더 명확하게 설명을 해주셨으면 한다.
수업 준비에 대한 공지가 더 잘 이루어졌으면 좋겠다.
수업의 성적나누는 기준이 조금 애매하다
실습자료가 조금 풍부했으면 더 좋았을 것 같다
"참고할 작품이나 자료, 작가 등에 대하여 더 폭넓게 알려주셨으면 좋을 것 같다.  항상 수업 때마다 김홍도와 신윤복을 강조하셨는데 현대의 그림에 어떻게 적용할 수 있는지, 어느 부분에서 효과적인지 등을 더 많이 알려주셨으면 한다.   "
한 학기 동안 정말 즐거운 수업이었습니다. 다만 초를 뜨는 과정에서 재료의 제한성을 두지 않으면 전체적으로 더 빠르게 진행될 수 있지 않았나 하는 생각이 듭니다. 감사합니다.
 피드백과 설명들을 매우 자세하게 설명해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 하지만 좀 더 간결하게 설명해주시면 이해하는데 있어서 더 큰 도움이 될 것 같습니다.
수업 내용이 상당히 지루하고 어렵다. 수준에 맞지 않는 수업이라 힘들었다. 그리고 한 발표에 피드백을 너무 오래 하신다.
수업내용을 좀 쉬운 것으로 들고 와 주셨으면 한다. 우리의 수준에 맞지 않아 이해하기 매우 어려워 수업시간을 보내는 데에 있어 힘들었다
약간 기자 관련 직업 아니면 동떨어진 수업 같다. 
"우리 교수님 말소리가 너무 부드럽다, 가끔 들리지 않는다. "
 딱 좋아요
" 환경사라는 텍스트 자체가 역사학에서 매우 희귀한 만큼, 강의의 내용이나 질을 조금만 다듬으시면 매우 흥미로운 수업이 될거같습니다."
강의실의 통풍이  ㅎ
동영상을 보여주시는건 너무너무 좋지만 동영상을 업데이트 해줄 필요가 있습니다. 너무 오래전 영상이라 공감하기에 조금 부족한 부분이 있습니다.
말 너무 더듬고 발음이 안좋습니다. 서양문면과 환경에 대해 배우는 건데 그냥 서양사와 뭐가 다른지도 모르겠는 수업이었습니다.
수업이 조금 졸리다 .재미난 이야기를 많이 해주셨으면 좋겠다.
인원 수를 줄여서 수업의 집중도를 높여야 할 것 같다
좀더 구체적인 설명 
좋아요
체계적인 학습방법이 있었으면 좋겠습니다 
피피티에 설명이 조금 부족한거같습니다.
"같이 강의를 들은 주변 학우들의 말로는 강의가 재미 없었다고 합니다. 수업 중에 다른 행동을 하거나, 아예 한 학기 내리 졸은 학우도 있었습니다. 좀 더 학생들의 관심을 환기시킴으로서 수업 환경을 맞출 만한 요소가 필요하다고 생각됩니다."
교수님 안녕하세요. 저는 프로그래밍수업자체를 처음듣는 학생입니다. 기본의 기본도 모르고 있었고 교양수업인 만큼 아주 기초부터 배울 수 있을 것이라 생각하고 수강신청하였습니다. 한번이라도 프로그래밍 수업을 들은 학생들은 수월했을지 몰라도 저에게는 너무 벅찬 수업이었습니다. 진도도 너무 빠르고 내주시는 과제의 수준도 제가 따라가기에 힘들었습니다. 조금 더 천천히 쉽게 강의해주시면 앞으로 수업을 들을 학생들도 더 만족하고 흥미를 가질 수 있을 것이라 생각됩니다. 감사합니다.
교수님께서 메일이나 쪽지를 잘 안 보시네요 .
교수님의 열정과 수업 내용은 너무나 좋지만 수업을 듣고 이해해 얻어가는게 있어야 좋은 학생들이 충분히 그 커리큘럼을 이해하고 따라가고 있는지 못 따라 온다면 이해를   위해 많은 도움이 될만한 자료나 문제등을 주시는 것이 좋지 않겠나라는 생각이 들었습니다.
교수님이 너무 조금 알려주시고 우리한테 많은걸 요구하는 경향이 없잖아 있어서 실습이 힘들었어요  
교수님이 수업하시때 말씀을 조금 더 정확하게 하셨으면 전달이 잘될거같다. 초반에 어떤 말씀을 하시는지 알아먹기 힘들었다. 빠르게 말하시거나 웅얼거리는 등의 어투가 수업내용 전달에 방해가 된듯하다.
기본적인 내용은 어렵지는 않았습니다.  그러나 시험볼 때 전체적인 틀을 만들고 기본적인 내용을 구상하는 것까지 하는데도 많은 시간이 필요했던게 아쉬웠습니다.
불교가 아닌 학생이 듣기에는 다소 어려운 점이 있었습니다. 그점을 보완하면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
수업 들어오실떄 미리 계획이라도 하고 오셨으면       그냥 막무가내로 하시는 느낌이 들었습니다.
수업내용자체가 흥미가없다보니 수업이 루즈해졌다
