전반적으로 보완해야할 점을 찾지 못하겠다.
"지금 말씀드리는 것 신중하게 고려해주시기 바랍니다  정말로 없어졌으면 하는 게 팀원 상호평가 '점수제'입니다.  팀원 상호평가는 필요하지만 점수제를 도입하는 건 굉장히 좋지 않다고 생각합니다.   모두 만점을 줄 수는 없으니 팀원들 점수를 깎아내려야 하는 고민을 하게 되며 그것때문에 팀플이 부정적으로 끝 맺어지는 듯한 느낌이 들고  가장! 중요한 건 실제 역할 수행이나 기여도에 기반해서 팀원들을 평가하지 않고 그냥 감정적으로 평가하는 사람이 꼭 한사람은 있다는 것입니다.  총점을 내보면 양 극단 빼고는 순위가 거의 근소한 차이로 갈리는데, 감정적으로 평가한 사람 한 명만 있어도 순위가 완전히 뒤바뀝니다   50%퍼센트 정도 신뢰할 수 있다면 50%는 신뢰하기 어려운 결과입니다     팀 회의에 불참한 조원이, 다른 조원에게 회의 시 적극적으로 의견 내지 않았다고 평가하는 것만 봐도 이런 일이 충분히 가능하다는 게 파악되실거라 생각합니다.   대부분의 팀원은 공정하게 평가하려고 노력하지만, 팀 자체가 몇십명 씩 있는 것이 아니다 보니 한명만 점수를 이상하게 줘도 총 평가 순위가 많이 달라집니다   교수님께서 평가하실 때 참고하실 수는 있지만 팀 활동 영역 평가에서 절대적인 기준으로 삼지 않으시길 부탁드려요  그리고 다음 수업부터는 상호 평가 방식에 점수제는 되도록이면 도입하지 않도록 학생들을 격려해주시는 것이 서로에게 좀 더 좋은 영향을 줄 수 있지 않을까 생각합니다  "
처음부터 끝까지 팀별프로젝트라는 점이 아쉬웠습니다 조금 힘들었습니다.
"팀플로 이루어진 활동은 좋았으나, 좀 더 학문적인 내용을 다루었으면면 만족할 만한 수업이 될 수 있을 것이라고 생각합니다."
팀플활동이 너무너무너무너무 힘들었다. 매 수업시간마다 눈물이 나올 것 같았다. 팀프로젝트 수업을 줄이고 간단하게 수업을 하면서 미니테스트를 2회정도 보는 것이 더 좋을 것 같다.
평가기준을 체계적으로 제시해줬으면 좋겠다.
학생들이 자기 주장을 말하는 경우가 대부분인데 맞고 그름은 없지만 선생님께서 어느정도의 주관을 가지고 정리를 해주셨으면 좋겠습니다.
 개선 사항은 딱히    아  불만이 하나 있었다면 .  강의 듣는 사람 수가 적었다는 점 ㅠ
개선할것은 없다
딱히 개선할 사항은 없다고 생각합니다.  단지 교수님께서 동영상 프로그램과    를 완벽하게 다루신다면 좋을 것 같습니다.    예를 들면 동영상의 일시정지나    의 슬라이드 쇼( 5) 재생 같은 사항을 말이죠. 
매일    만 보는 것이 아니라 다른 것을 통해서도 수업을 나갔으면 좋겠다.
배운내용을 엄청 열심히 공부해가는데 시험 문제가 너무 쉬워서 변별력이 떨어지는 거 같아요. 시험문제 좀 더 어렵게 내주세요
"불교에 흥미가 없는 사람도 흥미롭게 들을 수 있는 수업이 아니어서 아쉬웠다. 필수 교양이라서 듣기는 했지만 매 수업시간마다 집중하기도 어려웠고, 파워포인트 강의자료도 깔끔하고 더 눈에 들어오게 만들었으면 좋았을 텐데 칙칙한 청록색 배경은 언제나 눈을 돌리게 만들었다. "
영상에 대한 프린트물도 있었으면 좋겠습니다.
완벽함
이 강의를 탓하는건 아니고 그냥 전반적으로 왜 이 강의를 필수로 하는건지 이해가 안가네요 . 아무리 불교학교라고 하지만 . 학생을 키울려는거지 불교신자를 키울려고 하는건지 .
좀더 전공에 대한 재료나 다른 것들을 더 가르쳐 주었으면 좋겠다다
체계적인 수업방식이 필요
컴퓨터 다루는 것만 조금 배우시면 될 것 같습니다!
"필수교양 수업이라 그런지 신입생들이 많아서 소란스러운 면이 있었는데, 교수님이 성격이 너무너무 좋으셔서 크게 제지하지 않으셨던 것 같습니다. 태도점수에 반영하여 수업분위기가 바로잡히도록 하면 더 좋을 것 같습니다."
1. 발표가 끝난 후 피드백이 있었으면 다음에 더 좋은 발표를 하는데 좋은 발판이 될 것이라고 본다. 
                                                                .
교수님좋아요      
도대체 어떤 생각으로 학생들을 가르치시려고 하시는지 궁금합니다. 엉망인 시스템과 더불어 전혀 없는 피드백은 학생들의 사기를 떨어트림과 동시에 리더십이라는 수업과는 전혀 거리가 먼 교수님을 보며 어떤것을 배울 수 있을지가 의문이였습니다.
뭔가 노력하시는 모습은 보이는데 학생들이 점수를 얻는 데에 집중만 하는 것 같아서 아쉬웠다. 다른 동기부여방식을 사용해보시는 것이 좋을 것 같다
발표가 너무 많아서 팀원 잘 못 만나면 그냥 한 학기 망할 것 같습니다.
"수업에 팀플, 퀴즈, 발표 등의 비중이 너무 커서 힘들었기에 차라리 시험을 치고 다른 것들의 비중을 줄여주시면 좋겠습니다. 특히 시험을 치지 않고 예습퀴즈만 보셨기에 수업을 열심히 들어야겠다는 생각이 솔직히 잘 들지 않았습니다. 또한 저는 팀플을 같이 하는 조원가 맞지 않았기에 팀플을 3번 하는 것이 제 개인적으로 부담이 되었고 힘들었습니다. 물론 이에 대한 대안으로 동료평가를 하셨지만 제 개인적으로 동료평가만으로는 충분하지 않다고 생각하셨기에 중간에 조원을 바꿀 수 있다던가 아니면 발표를 2번 정도로 줄여주셨으면 좋겠습니다. "
"영어수업임에도 불구하고 학생들의 발표 및 레포트, 과제 모두 한국말로 대체 가능.  영어강의라면 발표, 과제, 참여 모두 영어 100% 사용이어야 하나 전혀 이루어지지않음.  수업을 듣는 외국인들에게도 매너가 아니며, 한국어를 이해하지 못해 기분 나쁜 표정을 짓는 것을 여러번 봄.  영어능력을 향상시키기 위해 영어강의를 신청하였으나 전혀 도움이 되지 않음.  영어강의인 이유를 알지 못했음.  강의가 한국어강의였다면 만족할 수업이었으나, 전혀 만족하지 못함."
전원 활발한 참여를 희망하시지만 결국 소수 참여가 되는 분위기를 막지 못하시는것 같다. 보다 적극적으로 개입하셨음 좋겠다
전체적으로 좋았습니다.
지금으로도 정말 충분히 만족합니다
퀴즈가 너무 변별력이 없었던 것 같습니다 그리고 매주 많이 하기 때문에에 굳이                 를 안해도 괜찮을 것 같습니다
하루에 다 하기에는 양이 많은 것 같습니다. 발표횟수를 줄이더라도 일주일에 한 챕터를 나가는 것이 좋을 것같습니다.
학생들의 말에 너무 휘둘리지 마시고 준비하신 강의 내용을 모두 전달하시고 마치시면 더 좋을 것 같습니다.
해야할 것이 너무 많아서 시간을 너무 빼앗긴 수업이었습니다.
개선사항 없음
많은도움이되었습니다다
수업자료와 교재의 내용이 다른부분이 많아 공부하기에 너무 어려웠으며 불만개선을 위한 의견조사시에 피피티자료에 대한 불만을 제기하였는데에도 피피티는 참고일뿐이라고 상관없다고 하였는데 공부하기에 상당히 혼란이 오는 피피티라고 생각이 듭니다.
수업진행이 강의계획서와 불일치하다. 교수님 이클래스 업로드 날짜마저 혼란스럽다.
힘들었다
" . 고칠수 있는것만 말하라 했는데     일단, 여기는 한국이지 미국이 아니지요 . 다른강의시스템은 전부 한국식 시스템인데 이강이만 유독 외국식을 따르지요, . 평상시의 퀴즈와 발표 유익하다면 좋겠지만 문제의 퀄리티, 발표의 채점기준, 여러방면에서 별로라고 생각합니다. 퀴즈는 항상 열심히 공부하면,,, 풀네임이나 나오고 또 그거 준비하느라 다른 수업에 큰 지장 .이렇게 하면 평상시에 영어준비나 다른 자격증은 언제준비하냐는 겁니다. 우린 미국인이 아니므로 평상시에 해야합니다.  . 이럴줄 알았으면 않들었겠지요   또 발표 두번이나 하는것도 불만이었지만   열심히만 하면 잘주시겠거니 했는데 이건뭐 발표내용과 발표력과는 관계도 없고 중간에 맘에 안든다고 끊으시질 않나   솔직히 그태도에 대해선 너무 황당했습니다. 학생들이 교수님 수업 못한다고 못듣겠다고 그만하라면 좋으시겠나요? 또 그 외에 이상한 부분들로 감점만하고 . 그럼 미리 포커스가 발표에 있다고 말해주시던가 . 1번째 발표점수는 알려주지도 않고 . 세상에 중간기말을 나보다 20 30점이나 못보고서 발표 98,99맞아서  를 맞는건 불공평하다고 생각합니다. 제 기억으로 그러면 미리 말씀을 해주셨어야 합니다. 감점요인에 대하여 이렇게하면 얼마가 감점되니 다들 그것에 유의하여 하라고    근데 그런 것에 대한 것을 수업시간에 들은 적이 없습니다.    또 수업시에 피피티 계속 읽기만 하시는것도 싫었습니다. 그냥 제가 듣기에는 피피티 읽는걸로 들려 자연스럽에 수업을 안듣게 되는 경향이 생겼지요. 어차피 프린트 보면 되는데 수업을 왜 듣겠습니까?? 그러면서 발표하는 애들한테 피피티만드는것은 또 왜그리 강조하시는지 다른거 다 중요하지만 피피티에서 가장 중요한점은 간결성입니다. 솔직히 이광근교수님이 중간에 들어오셔서 수업하셨을때 크게 비교된것 교수님 스스로도 느끼셨으리라 생각됩니다. 물론 처음이니라는 말을 하시겠지만  많은 피티를 해보셨을텐데 피티에 내용이 왜그렇게 많은지 .    마지막으로 도대체 중간, 기말시험에 무엇이 나오는지 왜알려주는 거죠? 도대체 너무나도 불공평한 처사입니다. 발표나 퀴즈에 머나오는지 찝어주시나요? 특히 발표에서 무엇을 유의하여 무엇때매 깍이는지 말하셨나요? 배점 가장 큰것이 중요한것 아닌가요? 그렇게 다 뭐나오는지 알려주시면 개나소나 다 잘보는 시험이 되지않습니까? 결국은 발표와 퀴즈로 가르겠다는 소리로만 들립니다만   발표와 퀴즈로 등수를 가르는게 중요한만큼 가장 중요한 중간, 기말로 학생들을 평가하고 받아야 한다고 생각합니다. 중간기말에서 능력에 따라 점수차가 나야하는데 알려주면 다잘보잖아요.     그럼 예를들어 발표능력이 떨어지는데 중간기말을 잘보는 유형들은 어쩌라는 겁니까? 다들 개인의 전략들이 있을 것입니다.   결론으로 개선사항은,,, 퀴즈 보더라도 횟수좀 줄여야합니다.(퀴즈보다가 죽어납니다 학생들) 다음은 발표전 미리 어떤것에 의한 감점요인이 있는지 알려주어야 합니다.  세번째 피피티 내용 요약하여서 강의를 하셔야 합니다. 마지막으로 중간, 기말에 요약해주는거 반대입니다. 전 어차피 끝나 상관없으므로 다음 학생들에게 더 좋은 강의 평가 받으시길 원하시면 4가지는 개성되어야 한다고 생각합니다."
"강의는    자료(정보) 위주로 정보전달을 목적으로 하는 수업인데, 시험은 수업 내용의 극히 일부분과 연관되는 형식으로 나와서 학생들에게 혼란을 가중시켰다. 또, 시험 전에 시험에 나온다고 한 부분을 알려줬는데, 전혀 나오지 않은 부분이 대다수였으며, 나온 내용 또한 전혀 말해준것 과는 다른 내용으로 나왔다. 차라리 미리 정보를 주지 않았으면 학생들이 시험공부하는데에 있어서 힘들지언정 시험지를 봤을 때 혼란스러운 상황은 일어나지 않았을 것이다. 공부라는 것은 전체적으로 다 봐야하는 것이지만, 믿고 그 부분만 공부한 학생들은 이런 기만행위에 당한 것이다. 또한 이번 학기에 국가시험인 위생사가 겹치기 때문에 정보를 줬는데, 실제 학과시험에 나오지 않는 내용을 주고 다른 언급은 하지 않음으로써 시험범위에 대한 혼란을 가져왔으며, 위생사 시험을 치지 않는 학생들에겐  전혀 도움이 되지 않았다. 또한 발표 2번과 약 6번의 퀴즈, 2번의 시험이 학생들에게 과한 부담을 안겨주었다.  - 시험 유형은 좋습니다. 다만 강의도 이에 맞는 형식으로 진행되었으면 좋겠네요. - 학생들에게 너무 과한 부담을 주는 커리큘럼을 진행하지 않았으면 좋겠네요. 다른 과목 공부도 해야합니다. - 발표 기준을 명확히 제시해 주셨으면 좋겠습니다. 기업을 기준으로 발표를 바라보지 않으셨으면 좋겠습니다. 여긴 대학교입니다. 대학생에게 맞는 학업성취도를 평가해주셨으면 좋겠습니다. - 말씀하신 것은 지켜주셨으면 좋겠습니다. 알고 있던것과 전혀 다른 내용으로 평가를 본다는 것은, 모든 대학 강의의 취지와는 맞지 않는 것 같다고 생각합니다. "
"고강의 내용, 설명 모두 좋았습니다 하지만 시험문제를 변별력있게 낼 필요가 있는 것 같습니다. 너무 작은 점수차이로 성적이 나뉘어질 것 같습니다. 확실하게 어려운 문제 몇 개를 출제하여 성적분포가 표준 곡선을 만들도록 해야 좋을 것 같습니다. 중간 고사도 대부분이 80점 이상이어서 학생들간의 점수차이가 너무 적습니다. 공부를 제대로 한 학생과 어설프게 한 학생을 나누기위해 더 어렵게 문제를 출제해야 할 것 같습니다."
"다른 수업의 경우 한학기에 중간, 기말고사가 있으면 발표는 한번 이상 하지않는 수업이 많은데 이 수업은 중간, 기말고사, 퀴즈에 발표까지 두번이라 조금 따라가기가 힘들었다. 퀴즈는 중간중간 봐서 내용을 이해하고 숙지하는데 도움을 주었던 것 같아 좋지만 발표는 한번정도면 충분하다고 생각한다. 조금 버거운 부분은 있지만 교수님께서 학생들의 능력을 향상시켜주려고 노력하는 모습을 보여주셔서 좋았다. 발표가 두번이라 조금 힘들었던것만 빼면 정말 좋은 수업이라고 생각한다."
발표 수업이 두번이나 있어서 학생들에게 큰 부담이 되었던 것 같다  영어수업이다보니 영어로 수업하셨는데 마지막에 정리 부분에서는 한국말로 2분정도 간략하게 정리해주었으면 더 좋겠다 그리고 중간고사나 기말고사를 더 변별력있게 내주었으면 좋겠다 
발표에 관한 설명이 조금 적었던 것같고 시험전에 찝어준 것 때문에 공부하기에 오히려 더 헷갈렸던 것같습니다
빠른 점수확인이 가능해서 좋았고  블라인드 코드 방식은 정말 좋은 아이디어였던것같다. 
시험문제가 변별력이 없었고 공부하는 사람 안하는 사람 점수가 거의 비슷합니다. 1등과2등의 점수차이가 소수점의 차이로 갈리는 것이 불공평하다고 생각합니다. 또한 발표에서 어떤 기준으로 평가할 것 인지 발표 점수를 채점하는 기준을 발표 전에 미리 알려주셨으면 좋겠습니다. 퀴즈도 컨닝하는 사람이 너무 많았고 퀴즈가 점수에 들어간다면 시험 보듯이 철저하게 관리해주셨으면 좋겠습니다.  
전공 특성상 한국어 강의가 이해를 위해 더욱 도움이 될 것 같습니다.  또한 피피티 발표시간을 줄였으면 합니다.   그리고 수업시간이 늘어났으면 합니다. 또한 좀더 많은 범위의 위생학을 배우고 싶었는데 아쉬웠습니다.  
지나치게 많은 수업량과 수업을 이끌어 가는 것에 대한 능력이 약간 부족하게 느껴졌습니다.
퀴즈가 너 무 많아요  영어 강의로 진행되서 좋지만 한번씩 한국말로 정리해주셨으면 좋겠어요!
너무 책 내용대로 수업하기보다는 교수님의 소견을 좀 더 들었으면 좋았을 것 같습니다.
발표를 같은 내용으로 같은날 8조씩 발표를 하게 하는건 시간낭비인것같다.
"수업 내용에 비해 시험이 너무 어렵습니다. 수업시간에 다룬 내용은 이론적인 부분이 훨씬 많은 비중을 차지하는데, 시험은 재무제표를 분석하라니  뜬금없고 당황스럽습니다.  팀플 발표시 같은 주제로 여러팀이 발표하다보니 집중도 안되고 무엇이 잘못되었는지 잘 와닿지도 않습니다.  감사합니다!"
수업이 조금 늘어지는 경향이 있었다.
시험문제가 너무 중구난방이라 객관적인 성적평가가 어려움
시험문제에 객관식문제 늘려주세요  그리고 주관식문제에 부분점수들어가나요?
지금이 좋다다
교수님께서 가끔 지각을 하시는것 말고는 전반적으로 괜찮은 수업이었다!
너무 졸려요 . 그리고 성적공지와 해설지 좀 빨리 올려주세요
수업 너무 대충 합니다.
시간대만 3시정도로 옮기면 더 좋을 것 같다 너무 졸리다
시험문제를 기출에서 내니까     준비한 사람들이 풀어본 문제들을 다시 풀어보는것이라 너무 유리한것 같다 이제 경영학 공통과목인만큼 아무리 문제가 쉽더라도 직접 출제하셨으면 좋겠다 그래야 학생들이 더 의욕이 생길것 같다
한 학기동안 고생하셨습니다.
"                                                      ,                                             ."
과제나 시험에 대한 배점 또는 기준이 명확하지 않음. 예를 들어 제출 날짜가 언제인지 내용이 무엇인지 확실하게 공지하지 않아 수강생들이 혼란을 겪음. 과제나 시험에 관해서 매번 공지사항이 바뀌는 등 채점방식이 명확하지않음.   공지하지 않은 채 수업시간을 연장해 피해를 본 사례가 있음. 수업이 오후 늦게 끝나는데도 불구하고 더 늦은 시간까지 수업을 진행하였으나 가고 싶은 사람은 나가도 된다고 말하며 수업을 진행함. 이후 다른 계획이 있던 학우들이 피해를 보게됨.   수업 내용에 집중하지 못하고 과다하게 많은 정보를 줘 수업 집중을 힘들게함.   
"딱히 강의내용에 불만이라기보다는 이 글쓰기와 프레젠테이션 강의 자체가 약간 단점이 있는것같습니다.  학생수가 많아 발표하는것만으로도 시간이 부족하였습니다. 1,2학기 걸쳐서 하거나 발표시간을 줄여 글쓰기와 발표에 관한 수업을 진행하였으면 좋겠습니다.  교수님의 수업과 토론방식은 아주 좋았습니다.:  "
딱히 없다.
발표 조가 너무 많기 때문에 다소 집중력이 떨어지고 힘들다.
발표를 하지않는 이론수업날에는 긴 수업시간에 비해 얻는 내용이 별로없다. 효율이 떨어짐
"부디 제발 이 강의의 수준을 프랑스로 유학을 가고 싶어하는 사람으로 맞추시지 말아주세요 . 유학을 가기위해 언어를 준비하는 사람은 학교 수업이 아니라도 다른 학원이나 인강을 통해서 스스로 열심히 공부할 사람들이라고 생각해요. 그리고 그런 목적으로 수업을 들어온 사람도 다수가 아닌 소수 일 것이고요. 좀 더 많은 학생들은 프랑스어가 어떤 학문인지 또 새로운 언어, 나라에 대한 흥미를 느끼기 위해 이 수업에 들어왔다고 생각을 해요. 문법, 진도, 그리고 교수님의 만족에 중점을 둔 수업보다는 보다 많은 학생들이 프랑스와 그 언어 대해서 흥미를 가지고 그 흥미를 발전 신켜 나갈 수 있는, 학생들의 첫번 째 프랑스어 수업이 되었으면 하는 바람이 있습니다."
불필요한 말 줄여드렸으면 좋겠습니다
성격상 소심한 사람도 많은데 발표시간에 질문하는 걸로 점수를 매기는것은 너무하다고 생각한다.
수업에 필요한 말만 하셨으면 좋겠습니다.
수업을 너무 빡빡하게 나가는걸 좀 천천히 나가는게 좋을것 같습니다  많은 진도를 나갔는데 그중 기억나는게 없습니다.
수업의 시작과 끝을 명확히 해주셨으면 좋겠다.
시험 문제가 특정 단원에 몰려있다.
"이 수업이 3학년전용 수업이었으면 좋겠다. 기술보고서 작성능력이 공대 4년과정 내내 중요하나,  1학년은 아직 '기술'을 모른다. 기술을 알고 그 기술을 효과적으로 전달 하는 능력을 배우는 것이 옳지 않을까 싶다."
이대로도 좋다.
이론 수업이 더 재미있었으면 좋겠습니ㅏㄷ
조금 잠이 왔다 발표가 아닐때때
죄송합니다
팀플에 같은 팀원 평가를 만들어서 프리라이더들 체크 할 수 있었으면 좋겠습니다. 출석만 하고 가는 분들이 너무 많은 거 같습니다.
학생들이 같은 과 애들과 질의 응답을 짜고 행하는 경우가 많아 보였다. 또한 각자의 친한 친구에게 점수를 더 잘 주는 경향이 있어서 발표를 열심히 들었을 때의 느낌과 실제 나온 동료평가 점수가 다른 조들이 보였다. 그런데도 동료평가 점수를 교수님의 평가 점수와 같은 비율로 평가하는 것은 조금 잘못된 것 같다.
강사가 너무 독단적이며 학생들에 대한 배려가 없다다
다
"영어교육론이란 수업은 교직을 하기 위해서 학부생들의 시작점인 수업입니다. 아직 아무것도 모르고 어떠한 것에 대해서 공부하는지 모릅니다. 그런 상태에서 자기 주도적으로 학습을 이끌어준 점은 좋으나, 학문에 대해 너무 깊게 들어갔다는 생각이 들었습니다. 대부분의 학부생들은 영어교육론은 전문적으로 팔려고 시작한 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 오히려 관심을 이끌고 학습부분에서 너무 강의 위주였지 않나 하는 생각이 듭니다. 선생님이 되기를 공부하는 사람들로써 지금까지 배운 내용을 직접 활용해보고 토론해보는 시도가 되려 정말 선생님이 되기 위한 좋은 시작점이 되지 않았을까 하는 생각입니다. 교수님이 시험 자체를 객관식 그리고 이해하는 것에 초점을 두어 시험을 치룬 것은 좋았으나 저희는      을 준비하는 대학원생이 아니라는 것도 생각해주셨으면 했었습니다. 그래도 한학기동안 수고하셨고 좋은 강의 고맙습니다."
지금처럼 늘 열심히 해주시는 교수님의 열정(^^)이 정말 좋습니다. 감사합니다! 저는 개인적으로 이 수업은 한국어 강의가 더 좋을 것 같다고 생각합니다. 
프린트해야할것과 볼 책이 너무많아서 하나로 묶을수는 없는지 궁금하네여   
"학생들의 출석, 인생에 대한 수업 말고 형법에 관한 수업의 비중을 높이시면 좋을 것 같습니다."
형법 이론에 대해 좀 더 자세히 알려주셨으면 좋겠습니다.
"1. 발표 시간과 토론 시간의 적절한 분배가 이루어지지 않습니다. 즉, 예정된 강의일정보다 수업 시간이 지나치게 길어져 다음 강의에도 영향을 줍니다. 2. 발표나 토론을 할 때 교수님께서 띄엄띄엄 핵심쟁점을 지적해주시는데, 그 시간이 꽤나 길어서 다음 발표 시간이 축소되는 경우가 발생합니다. 3. 칠판을 잘 사용하지 않으셔서 학생들이 수업의 키포인트를 파악하는데 어려움이 있습니다."
과제가 너무 많은 것 같다. 이론 수업에 조금 더 충실하셨으면 좋겠다. 이론 수업에서 나온 것들에 대해 조금 더 깊게 알고 싶었는데 발표 수업으로 넘어가면서 그 점이 조금 부족했던 것 같다.
교수님께서 시간 배분을 조금 더 정확하게 해주셨으면 좋겠다고 생각했다.
교수님의 목소리가 너무 작은데 사람들이 많아서 잘 들리지 않았다. 따로 페이퍼가 있는 것도 아니라서 필기하기가 힘들었다. 시험범위가 너무 많았다. 그리고 시험이 너무 어려웠음. 정말 어려웠음.
"다만 수업 내용이 조금만 더 체계적이었으면 합니다. 큰 틀에서는 이해가 가지만 어디부터 어디까지가 전제인지 헷갈릴 때가 많으며, 항목별로 이야기를 해주실 때는 어디까지가 1번이고 2번은 어디부터인지 헷갈릴 때가 있습니다. 또한 수업 내용에서 본론과 배경을 조금만 더 명확하게 구분해서 말씀해주셨으면 합니다. "
딱히 없다
마이크를 사용하시면 더 좋을 것 같습니다.
발표 할 때 시간 배분을 잘 해서 해야 할것 같습니다. 너무 질서 없이 이루어지는것 같아서 밀리기도 하고 
"발표조에 비해 토론조가 둘이라, 상당히 많은 시간을 잡는 것 같다. 토론조와 발표조를 일대일로 매칭했으면 좋겠다. "
