영어에 신경써주세요
"정말 개선되어야 할 사항이 많다고 생각합니다 먼저 강의 내용이 굉장히 뒤죽박죽이고 체계적이지 않았습니다 교수님께서 설명하시는 부분이 어느 부분인지도 이해가 안 되었으며, 무엇을 설명하고자 하시는지 도무지 이해가 안갔습니다 피피티 자료로 수업을 하시는데 교과서를 읽어야만 이해할 수 있는 무의미한 강의였고, 체계적인 강의 진행을 위한 수업준비를 하지 않으시는 것 같은 느낌을 받았습니다. 수업시간에 열심히 들었는지의 여부는 성적을 좌지우지 하지 않았고, 시험 전에 얼마나 벼락치기를 잘하는지가 성적을 결정하는 수업이었습니다  또한 수업을 진행하시면서 앞으로 갔다 뒤로 갔다(수업 내용을)해서 따라가기가 너무 어려웠습니다  발표시간에도 어느 부분을 중심으로 보고 평가하시는지도 이해를 할 수가 없었습니다 "
 교수님이 학생들이 처음배우는 내용이라서 잘 따라가지 못하는 것임에도 불구하고 진행하신 점이 조금 안타깝다. 
교수님께서 워낙 좋은 강의를 해주셔서 개선할 점은 없는 것 같다. 다만 조교님들께서 시험 난이도를 비슷하게 내주셨으면 하는 바람이다.
너무 긴급히 나가는 진도
조교님들에 따라 배우는 편차가 너무 컸다고 생각했다. 물론 3번째 시간 박슬기 조교님은 정말 좋았지만 어떤 조교님은 정말 별로였다는 얘기를 들었다. 
  시험 범위대로 시험이 나왔으면 좋겠다.
1. 수업 시간의 절반 일찍 끝남 : 3학점 3시간 수업인데 16주간 약 13주 강의가 진행되고 실제로 3시간 수업 중 1시간 30분 정도 진행되는 경우가 대부분이였음.  - 수업을 덜 들으니 잠깐은 좋을지 몰라도 한 두번도 아니고 10회 이상을 1시간 30분만 수업하다보니 등록금을 내는 입장에서 돈이 아까움  2. 문제는 수업 준비를 해오시지 않음. 2015-1학기 수업시간에 학생들이 발표한    자료를 읽기만 함.  숫자 계산 등 자세한 설명이 요하는 파트가 몇 군데 있었는데 준비를 해오지 않았으니 당연히 제대로 설명해주지 못함. 따라서 이해가 되지 않는 학생들이 끝나고 물어볼 수 밖에 없음. 차라리 혼자 혹은 스터디하는 게 더 효율적이고 효과적일 듯.  아니면 중간에 학생들이 준비해서 발표할 때가 훨씬 나았음. 그 때마저도 학생들이 시간들여 준비해온 자료도 읽지 않고 준비성이 전혀 없다고 느낌. 중간에 수업 방식을 바꿔서 열심히 준비해오실 줄 알았으나 아니였음.  3. 일을 병행하고 있어서 원래 수업이 6시인데 6시 30분으로 바꿨음. 이것은 이해가 가는데 바꿨음에도 6시 30분 넘어서 지각하는 경우가 꽤(3회 가량) 있었음. 이렇게 시간 약속을 지키지 못할 거라면 본업에 집중하시길 권하고 싶다는 생각을 했음.  결론 : 죄송한 말씀이지만 개인적으로 '교육평가'라는 과목을 잘 배울 수 있기를 바라며 후배들을 위해 다른 교수님을 초빙했으면 함.  
"6시 수업을 6시 30분으로 갑자기 늦춘 것이 매우 불만족스러웠습니다. 그리고 가끔 교수님께서 수업에 늦으실때가 있는데 그때 수업시간이 원래 끝나는 시간보다 늦게 끝난 점도 싫었습니다. 학생들도 수업 외에 일이 있는데, 갑자기 10분이든, 20분이든 늦게 끝나는게 싫었습니다. 그리고 기말고사때 분명히 정해진 시험 범위가 있는데 앞쪽에서는 하나도 문제를 제출하지 않고 뒤에서만 내셨는데 그럴거면 처음부터 시험 범위를 줄여주셨으면 좋았을 것 같다는 생각이 들었습니다. "
교수자의 강의력이 부족하며 설명력도 부족하다.
"기말고사 시험 범위를 2 6장, 9 11장으로 제시해 주셨는데  시험 당일 뒷부분에서만 문제를 제출하신 것이 당황스러웠습니다. 학생들은 제시해주신 범위를 다 공부해 갔는데 그에 맞게 평가해주시지 않은 부분이 개선되어야 할 점이라고 생각합니다.  수업 시간도 원래 6시 시작인데에 반해 30분 늦추신 것은 이해하지만,  그보다 더 늦게 시작하고 수업시간을 초과해서 늦게까지 수업하시는 것은 개선해주셨으면 합니다.  강의자료나 과제 자료도 이클래스에 조금 더 빠르게 올려주셨으면 합니다. 감사합니다!"
수업이 정시에 끝날 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.
첫번째 퀴즈에서 마지막 문제 너무해요 교수님 
"통계 부분을 배울 때 교수님은 우리가 고등학교 때 배운 내용이라 이미 다 알고 있을 것이라 가정하시는데, 사실 그렇지 않았다. 통계 부분을 배울 때 수학교육과를 복수전공으로 하는 학생들에게는 쉬운 내용이었지만 아닌 학생들에게는 너무 어려웠다. 만약 다음에 또 이 수업을 하시게 된다면 모르는 학생들이 대부분일 것이라 가정하고 가르쳐줬으면 좋겠다."
특별하게 없다.
 교수님이 지각을 많이 하셔서 수업에 지장이 있었다. 물론 수업 중간에 핸드폰을 하거나 자리를 비우는 학생들도 많아서 방해가 되었다. 뒷자리에서 울리는 핸드폰 진동소리 때문에 집중을 못하였다.
"*교수님의 너무 잦은 지각이 아쉽습니다. 그로 인해 야간 수업이 정해진 시간을 초과해서 끝나는 경우가 많아지고, 수업 진도량이 살짝은 줄어든 것 같아 아쉽습니다."
1. 강사의 잦은 지각 2. 강의 중 화장실도 가지 못하게 함ㄴ
강의 매우 재밌고 과제나 시험도 합리적인데 쉬는시간도 주지않으시고 화장실 가는 것을 매우 불쾌해 하십니다. 마지막이 되어서야 쉬는쉬간을 줘야 하는 것 같다고 말씀하셔서 아쉽습니다. 다음 부터는 쉬는시간을 주시면 좋을 것 같습니다. ㄱ지각때문만이 아니더라도 강의시간이 너무 오버되는 경향이 있었습니다.
강의교채를 많이 사용하시고 항상 화를 내시지 않으면 더 좋겠습니다.
"강의에 자주 늦으실 뿐만 아니라 강의시간을 초과하여 강의를 하는 경우가 많았습니다. 강의 시간을 넘기 시면서까지 저희에게 많은 것을 알려주시려는 교수님의 의도는 제가 충분히 이해 할 수 있었으나, 만약 강의 시간을 늦지 않으셨으면 이런 경우가 없을 것 같다고 생각됩니다 "
과제를 두 번으로 늘리면 좋을 것 같다. 과제하면서 책을 읽었을 때 정말 이해하는 데 많이 도움이 됐었던 것 같다. 
교수님 성격 자체를 바꿔야 할것 같습니다
교수님께서 지각하시는것만 제외하고는 정말 훌륭한 강의였습니다.
교수님의 지금의 강의에 만족합니다.
매번 지각을 하고 가끔 화를 잘 낸다
시간이 짧았던점이 가장 아쉬웠습니다.
야간이라 그런지 지각이 좀 잦으셨다. 지각만 줄이시면 완벽할것같다. 
"이 강의때문에 강의평가날만을 손꼽아 기다렸네요.  교수님께서 스승과 제자 사이의 예의를 운운하셨는데, 정작 본인은 10분은 기본이고 20분 30분까지도 수업에 늦으시고, 늦으신만큼 늦게 수업을 끝내주시는 건 또 무슨 논리인지 잘 이해가 안가더군요. 교수님께서는 이 수업 시작 시간과 끝나는 시간에 대한 인지가 아예 없으신 것 같았어요. 야간수업이어서 자꾸 지각을 하게 된다고 말씀하셨는데 그 변명을 똑같이 학생이 교수님께 했더라면 반응이 어땠을지 스스로 생각해보셨으면 합니다.  수업시간에 휴대폰을 만지지 못하게 하시는 건 충분히 이해가 갑니다. 하지만 중간에 화장실을 다녀오지 못하게 하고, 다녀온 이후에 면박을 주는 건 조금 너무하다고 생각했습니다. 수업이 쉬는시간도 없이 기본 2시간동안 이어지는데 급할경우 다녀올 수도 있지 않나 하는 것이 저의 의견입니다."
자주 늦으시는 것이 저의 개인적 입장에서는 약간 불편했습니다.
전반적으로 좋았습니다.
학생들이 60명 넘게 듣는 강의인데 매번 지각을 하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다. 수업시간인 16주 동안 수업 시작 시간인 6시 50분까지 도착한 적은 한번도 없었습니다. 다음학기에는 다른 학생들을 위해 그리고 본인을 위해서라도 수업시간에 지각 하지 않기를 바랍니다.
강의 내용들이 도움은 많이 되었으나 학생들과의 소통이 약간 적으셨던것 같습니다다
이 수업이 한국에 역사 한민족역사 다 많이 알았습니다.그래서 개선점이 없습니다.
"체계적이지 못한 수업진행에 수업에 흥미를 점점 잃어갔고, 개인 용무로 수업에 빠지고서는 영상을 보고 감상문 제출로 대신하는 것이 한 두 번이 아니라 좀 짜증도 났었다."
"  창업의 전반적인 부분을 맡은 역할을 통해 경험해 볼 수 있었고,   저의 현 위치를 깨달을 수 있었으며, 창업에서의 팀 빌딩의 중요성을 깨달았습니다.  팀 빌딩에 있어서 조금 고민 할 수 있는 시간이 더 있었으면 좋겠습니다.  정말 많은것을 배운 한학기였고 감사합니다  "
"아이디어 도출 과정에서 좀 더 많은 피드백이 오갔어야 한다고 생각한다. 아이디어 도출에서 실제 투자까지의 단계를 한 번 경험해보고 학습하는게 목적이라 할지라도 좀 더 명확한 가이드라인과 피드백이 필요하다고 생각한다.  몇몇 팀의 아이디어가 학기 말에 이르러서야 변경되었는데 성적을 평가받는 입장에서 굉장히 난감한 상황인 것같다.  특히 기존에 이미 지원을 받은 사업을 토대로, 혹은 교수님의 아이디어 제공으로 프로젝트를 시행하는 것은 공정성과 학습자율성을 해친다고 생각한다.  물론 성적이 수업의 질과 평가를 좌우하는 절대적인 요소는 아니지만  초기 기업가정신 마인드 셋을 위한 인터뷰 과제가 불필요하게 많다고 생각하였다.  이보다 실제 사업 실현을 위해 아이디어 도출, 시장 조사 부분을 더 명확하고 실질적으로 이행될 수 있도록 방향이 가다듬어졌으면 한다.  기타 다른 교양과목이나 취업특강 등의 강좌에 비해서  훨씬 더 본질적이고 경영학다운 수업이라는 점은 높게 평가한다."
첫 과제인 기업가 인터뷰 네번은 많고 중복되는 것 같아 한 번으로 줄이고 대신 아이템 정한 것을 시장조사하기 위해 인터뷰하는게 수업 진행에 있어 좋을 것 같습니다. 그리고 창업 실전 과제에 있어 추상적인 내용보다 구체적으로 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
팀 프로젝트에 교수님께서 더 적극적으로 도움을 주셨더라면 하는 아쉬움이 남았습니다.
"팀원들을 뽑는 과정이 너무 단시간에 이루어졌다. 따라서 하루 동안은 팀을 만들 수 있는 장을 만들어 주어야 한다. 30분은 너무 짧다. 그리고 팀원을 바꿀 수 있는 기회를 한번은 주어야 한다고 생각한다. 팀 내에 도움이 안되는 사람이 있으면 타 팀내과의 교환을 하거나, 아니면 감안하고 팀원을 안고 가던가 하는 장치가 없어 많이 힘들었다."
팀플을 조금더 체계적으로
한 학기 동안 진심으로 고생많으셨습니다. 
문제가 다소 헷갈리는 것이 많았습니다. 다시 한번 잘 정리해주셨으면 좋겠습니다.
실습수업인 만큼 실습도 함께 했으면 한다.
교수님은 학생한테 진심을 줘야 한다.
"다큐멘터리와 극영화의 내러티브를 분석하는 데 중점을 맞춘 수업이라고 느꼈다. 극영화의 영상미, 앵글, 구도 등에 관한 것을 이야기하기 보다는 다큐와 극을 비교하는 데 그쳤던 거 같다. 뿐만 아니라, 학생들의 작품 중 같은 부분을 매시간 다시 보는 것은 고역이었다."
영화제작실기라기 보다는 연출제작실기라는 생각이 들었다. 물론 연출의 수가 많지만 그만큼 다른 전공자들도 많은데 수업이 연출에 치중된 듯 해서 아쉬웠다.
"중간고사 전까지 강의 방향이 약간 혼란스러웠음. 일반적으로 제작실기를 수강하는 학생들은 수업 이전에 미리 팀을 만들어 놓음. 그리고 각자의 역할에 따라 작업 진행을 하게 되는데, 수업 초반에 소재 선정이나 주제 선정을 하는 부분은 의미가 없었다고 생각함. 더더군다나, 연출이 아닌 학생들에겐 꽤 부담이 되는 수업임. 촬영, 편집, 사운드, 제작 등 각자 연출만큼이나 할 일이 많은데 개인과제까지 수행해야하니 부담감도 크고 약간 비효율적이라고 생각함. 결국엔 연출에게 가장 좋은 수업이 아니였나 하는 생각이 듦."
학생에 대헤서 차별대우 없으면 좋겠습니다.  
매우 만족스러운 강의였다.
차라리 의생명기기분석 이라는 이론과목으로 진행되었으면 합니다. 실험 수업이라는 명분이 사라진 강의 같았습니다.
특정 기술에 대한 보다 자세한 설명이 이루어지면 좋겠다.
"팀티칭으로 이뤄지던 수업이 김소연교수님 한 분의 수업으로 되버려서 그런지 수업에 있어서 잘 짜여진 수업이라는 느낌은 못 받은 것 같습니다. 전공실험수업에 레포트로 영화감상문을 쓸 줄은 몰랐어요  대체적으로 실험기기들이 너무 비싸서 그려러니하고 넘겼지만, 다음 수업부터는 학생들이 직접 실험 할 수 있도록 강의계획이 짜여지면 좋을 것 같습니다."
개선사항 없습니다
딱히 없는 것 같다.
"수업 방식, 실습 방식 다 개선해야 될 것 같다."
이론시간에 좀더 구체적으로 알려주세여
조교가 진행하는 실습 시간이 매우 별로였다. 실습 진행 전에 푸는 문제 설명을 진짜 못한다. 
조교님들한테 실습때 궁금한거 물어봐도 잘 모르는 기색이 영력하네요. 속시원한 답을 들은적이 별로 없는듯해요
좀 더 자세한 설명이 있었으면 좋겟다
"책이 틀린 내용이 있는 것은 이해하겠으나,    마저 틀린내용이 적혀있는 것은 문제가 있는 것 같습니다  제대로 검토해주시길 부탁드립니다 "
"프로그래밍이란 과목이 신입생들한테는 생소할 수밖에 없는 내용이어서 자세히 설명을 해 주셔도 어렵기 마련인데, 교과서랑 똑같은 파워포인트 자료로 수업하시고, 적극적으로 무엇이 어떤 식으로 어떤 이유에 의해서 결과가 생성되는 지 확실하게 해 주지 않으셨던 점이 아쉬웠다. "
학생들의 이해도를 수업중간에 체크해주시면 좋겟다.
"학생들의 이해를 위한 보다 세밀한 설명이 필요하다고 생각합니다. 물론 교수님의 설명이 이해하기 쉬운 편이였지만, 학생들마다 수준이 다르고, 학업 능력이 다르다는 점을 감안할 때 이해 하지 못한 이들도 있을거라고 생각됩니다. "
 성적을 받는 기준이 과제하나라는 점이 조금 아쉬웠던 것 같아요.
강의를 듣는 인원이 너무 많아서 산만한점이 없지않아 있었습니다. 그리고 교수님께서 분위기를 풀어보려고 했는지 모르겠지만 '강의가 끝난후에 4학년들은 교수님께 말하면 성적에 대해 수정을 해주겠다'라고 말한 부분은 조금 납득하기 힘들었습니다.
개선사항 없음
공강이 많아서 아쉬웠다 
과목 특성상 성적처리 방식이 다소 모호한 것 같다  그리고 목소리가 잘 안들려요 
교수님이 바쁘셔서 수업을 오래 못하실 때가 종종 있었는데 더 많은 수업을 듣고 싶다. 이 교수님의 다른 수업도 열렸으면 좋겠다.
교수님이 수업시간마다 바쁘셔서 원활히 진행이 되지 못한점이 아쉬웠다.
구체적인 성적 평가방법이 없어 많이 아쉽습니다.
기말이 80퍼반영이라는건 좀 불합리한거같다
"다만 교수님이 바쁘셔서 중간중간 수업을 하지 못한점과, 출석을 잘 부르시지 않아서 형평성이 조금 떨어지지 않을 까 하는 우려가 있습니다. 하지만 강의를 전체적으로 보았을 때 아주 만족스러운 수업이였습니다."
멋진 강의 내용을 좀 더 많이 알려 주셨으면 좋겠습니다. 좋은 수업시간이었습니다.
보다 정확한 성적 기준과 출결 여부를 꼼꼼하게 해주셨으면 좋겠어요
성적이 나오면 사람들불만이 많이 쌓일것같다 성적평가기준이 너무 애매모호하다 매일 같은내용 들어서 조금 배운게 없는것 같기도하다
"아쉬웠던건 초반 몇 주간에 강의는 정말 좋았으나 뒤로 갈수록 교수님께서 바쁘시구나 싶다는게 느껴졌습니다. 어쩔수없는 부분일 수도있으나 많이 아쉽습니다.  성적평가에 대해서도 전혀 감이 오지도 않고, 너무 난해한 부분도있었습니다. 편하게 그리고 가벼운 마음으로 듣기는 정말 좋았으나 전공이란걸 고려했을때 정말 아쉬웠습니다.  질의와 토론 형식은 좋으나, 너무 많은 인원수와 일방적인 개별 발표 보기 식은 수업을 들으러 온 학생입장에서는 좀 힘들었습니다."
아이디어 하나로 성적을 좌우한다는 것은 말도안된다. 차라리 패스/페일로 처리하는 것이 나을듯 사람이 너무 많아서 수업진행이 어려우니 소수로 진행하는 것이 좋을것 같다 
좀더 평가 기준이 명확할수 있는 방안이 도입되면 더 좋을것 같습니다  혹은 팀프로젝트 등 실제로 아이디어를 적용하는 연습을 구체적으로 해보는것도 좋아보여요. 
좋음
"학생들에게 질문하고 소통하려고 하시는 모습은 보기 좋았지만, 질문이라는게 교수님께서 미리 머리 속에 답을 정해놓고 하시면 의미가 없다고 생각합니다. 질문을 던져 놓고, 학생들이 대답하면 말을 가로막으시는 모습을 보면서, 그렇게 정해진 대답이 있는거라면 왜 질문을 하시는 건지 의아했던 적이 많습니다. 듣고 싶은 답이 있더라도 학생들이 답변하고 있다면 말을 끝까지 들어보는 것이 교육자로서 올바른 태도라고 생각합니다. "
한학기 동안 감사합니다
휴강 시 미리 공지해주시면 좋겠다
시험에 대한 채점기준이 명확하게 드러나지 않는 것이 조금 아쉽다
외국인 위주로 집중되는 수업은 재학생들에게 불만이 될 수 있음.
  많은 것들을 알려주시고자 하는 의도는 알겠으나 너무 지나쳤던것 같습니다.  불교를 믿거나 불교지식이 해박한 학생들은 이해하고 알기 쉬었을지도 모르겠지만  불교를 믿지 않고 불교에 대한 지식을 상식 정도만 알고 있는 저 같은 학생들에게는   너무나 어려웠던 수업이었습니다.  다루시려는 범위가 너무 넓고 불교 전공수업 같았습니다.  불교와 인간은 분명히 교양수업인데 전공수업보다도 더 어려웠습니다.   수업 시간에도 처음에는 집중을 하고 들었으나 내용이 너무나 어려워서 점점 집중력이 떨어졌습니다.   조금만 더 가벼운 수업내용을 토대로 진행하시면 훨씬 좋은 강의가 될것 같습니다.   또한     넘길때 소리좀 안나오게 해주세요 ! 애니매이션도 너무 많이 들어간것 같아 어지럽습니다.    하지만 교수님의 넘치는 열정이 너무나도 좋았습니다.  한학기 동안 수고 많으셨고 많은 것을 얻어간 강의였습니다.!       
 수업내용이 관련되지 않은 학과에게는 이해하기가 조금 어려웠습니다. 좀더 쉽게 설명할 수 있는 방법을 생각해 주셨으면 좋겠습니다.
 학생들이 수업에 조금 더 참여한다면 더 좋은 수업이 될 것같다.
강의 전반이 실제 창업에 구체적으로 연관되었으면 하는데 너무 원론적인 이야기로 강의가 진행되어서 아쉬웠습니다.
강의내용 너무 어려워요
개선할 점을 제가 감히 말씀 못드리겠습니다.
과제물의 분량이 너무 많습니다. 불교학 서적을 한 권 읽고 감상문을 쓰는 것이었는데 불교학을 처음 배워보는 학생들에게는 많이 부담되는 분량이었던 것 같습니다. 
교수님께서    로 강의준비를 정말 힘들게 준비해오시고 교재또한 너무 좋은데 강의가 조금 전문적으로 하셔서 사실 모르는 전문적인 단어가 너무 많아 강의에 따라가기가 힘이든점이 너무 아쉽습니다.
교수님께서 너무 어려운 용어나 이런것들을 사용 하셔서 그런부분이 쫌 힘들었다.
"교수님의 탓이 아니라, 학교 측에서 시간을 촉박하게 일정을 짜서 수업이 급박하게 나간다는 느낌을 받았음. 이 부분이 개선되었으면 함."
너무 졸립니다. 
딱히 개선 사항을 느낀 부분이 없었습니다.
딱히 없다.
불교 수업이라 어렵고 지루한 것은 어쩔 수 없는 것 같습니다. 시청각 자료를 좀 더 활용하여 수업의 흥미도를 높여주었으면 좋겠습니다.
