수업 교재가 따로 없다보니 시험을 준비하며 어려움을 겪었다. 테마 선택을 각 조가 자유롭게 하는 것이 아니라 한 테마 당 몇 조씩 제한을 두고 하면 더 균형있는 수업이 될 것 같다. 발표 수업을 후반에 몰아서 하는 것보단 주2회 수업 중 하루는 교수님의 설명을 듣고 다른 하루는 관련된 테마에 대한 발표와 토론으로 이루어지면 이해가 보다 수월해질 것 같다.
"이것저것 하는 게 많으니 어느 한 군데 집중이 안 돼서 전체적으로 산만하다는 느낌이 들었습니다. 특히 토론과 이론수업이 많이 아쉬웠는데, 토론의 경우에는 하는둥 마는둥 시간에 쫓겨 진행해야 했다는 점이 아쉬웠고 이론수업은 듣는 내내 지극히 불친절하다고 생각했습니다. 교재를 쉽게 구할 수도 없었으니 교재의 전부는 아니더라도 중요한 부분을 스캔해서 이클래스 자료실에 올려 주셨어도 될 텐데 그런 건 학기 초반에만 잠깐 제공해주시고, 그저 학생들이 알아듣건 말건 교수님은 계속해서 뭔가를 불러주시고 저희는 그것을 그냥 받아적는다는 느낌이 강하게 들었습니다.  1. 일단 커리큘럼 구성요소를 좀 다듬어주셨으면 합니다. 몇 가지에 집중해서 뭔가 우리가 여기에 깊이 몰입하고 있다는 느낌이 들게요. 2. 수업 방식을 변경해주셨으면 합니다. 적어도 수업을 듣는 내내 신경을 곤두세우고 필기에 집중하지 않아도 될 정도로요."
"이론수업, 개인과제, 조별과제가 모두 한 학기동안 정신없이 이루어져서 하나에 집중하지 못하고 셋 다 만족할 만한 결과를 얻지 못했다. 물론 개인의 노력에 따른 문제이겠지만 더 나은 강의를 위해서는 세 가지 중 두 가지만 하셨으면 좋겠다."
정확한 교재를 사용하셨으면 좋겠습니다. 교수님의 구술로만 노트를 정리하기에는 교수님 발음이 너무 부정확해서 단어 하나하나를 정확하게 정리할 수 없었습니다.
"지나치게 평가 요소가 많다. 중간고사, 기말고사, 팀플레이, 발표, 개인 레포트까지 다 있는 수업은 이게 처음이었다  ㅠ"
"초반 발표할 때 발표시간이나 토론시간이 너무 길어져서 한 조만 발표,토론을 하고 끝났었는데 그럴 경우에는 토론질문이 남았어도 교수님께서 시간을 고려해 끊어주셨으면 좋겠습니다.  그 시간을 위해 열심히 준비한 두 번째 발표조나 토론조에게 피해가 갈 수 있습니다. 초반에 미뤄진 발표를 아애 맨 뒤로 미루셨는데 학생들은 그걸 별로 좋아하지 않습니다.  당연히 그 시간에 발표할 것이라 생각하고 다른 일정과 과제가 있음에도 스케쥴 조절해서 준비한 건데 . 나머지 조들의 발표 일정이 한 수업씩 미뤄지더라도 미뤄진 두 번째 조의 발표를 바로 다음 시간에 듣는 것이 좋을 듯 합니다. 나머지 조들의 발표가 한 수업씩 미뤄지는 건 학생들에게도 그렇게 큰 문제가 되지 않아서 괜찮을 겁니다.  그리고 딱히 교재 순서대로 진도를 나가시거나 학습 자료를 나눠주시지 않는데 어차피 교재에 다 나와있는 걸 수업하시니 그 자체는 문제 없습니다만 저희가 교수님의 판서를 보고 설명만 듣고 그대로 노트에 옮겨적어야 하는데 . 판서라도 더 알아보기 쉽게 해주셨으면 ! 무엇을 설명한 건지 알아보지 못할 때가 . 아니면 말로 설명하실 때 가끔 순서가 엉켜있다고 느낄 때가 있어서 좀 더 차례대로? 설명해주셨으면 좋겠습니다."
출석 체크를 꼼꼼하게 해주셨으면 좋겠습니다.
출석체크를 잘 안 하다보니 습관적으로 빠지는 사람이 많다. 다 출석이 인정되면 아파도 꼬박꼬박 나왔던 사람이 억울할 것 같다.
토론 시간 조정이 잘 안 됐고 수업이 너무 쉬웠습니다.
토론 시간을 줄이는게 관건일듯
토론과정이 좀 더 구체화되어야 하며 시간제약이 필요하다는 생각이 들었다.
"토론이 일방적인 상의보다는 쌍방향적인 지식의 전달을 가능하게는 했지만, 여전히 학생들의 발표나 토론의 질이 굉장히 낮다. 그것을 교수님이 발표가 끝난 후에 지적해주기는 하나, 오히려 학생들끼리의 원만한 토론이 불가능하다. 수업 시간이 부족해서 서너 팀이나 순서가 밀려 종강 직전에 몰아서 발표를 했고, 수업 전에 발표조에 대한 토론조가 토론문을 먼저 건내줘야 하는 등, 다소 작위적인 느낌이 강한 토론임이 분명했다. 자유로운 토론이 아닌, 이미 주어진 질문에 주어진 답변을 하는 것이 무슨 의미가 있을까 싶다. 교수님의 이입을 좀 더 자제하더라도, 학생들끼리의 원할한 토론이 되었으면 하는 바람이다. 또한, 토론이 진행되기 전까지의 커리큘럼은 주로 교수님의 강의로 이루어졌는데, 강의 제목이 문화 연구 입문 임에도 불구하고 현재의 문화보다는 과거의 문화를 탐구하는 데에 더 치중한 수업이었다. 물론 과거의 것을 탐구하지 않을 수 없지만, 현재로서는 활용도가 조금 부족한 수업이라고 생각한다. 오히려 학생들의 토론이 훨씬 공감이 가는 내용들로 꾸려져 있었다."
토론이 조금 더 자유로웠으면 좋았을 것 같습니다.
하고싶은 말씀과 아시는 지식이 많으셔서 강의 도중 정리 되지 않은 말을 하시기도 한다.하실 말씀을 정리한 뒤 수업에 임하시는 것도 좋을 것 같다다
강의의 형식이나 내용에는 불만이 없고 오히려 만족합니다. 참여는 제대로 안했지만 그래도 저번 세미나와는 달리 얻어가는게 많습니다.  걱정되는 것은 교수님 건강인데요  강의에 지장을 줄 정도라면 이번 방학 때 담배도 좀 줄여보시고 건강챙기심이 좋을 것 같아요   오래사세요 ㅜ
개선할 점이 있다면 강의 시간이 너무 짧다. 한시간 반정도의 시간으로만 수업을 진행하다보니 중요한 점들을 모두 짚고 넘어가지 못하는 측면이 컸다. 그리고 발표를 할때 시간제한이 20분인데 이게 없어졌으면 좋겠다. 
"교수님 제발 강의 시간 좀 지켜주세요.  교수님의 몸이 안좋으시다는 건 알겠습니다만 한 두번도 아니고 매 시간 5 10분씩 늦으시는 건 교수자로서 좀 아니라고 생각이 됩니다.  학생들도 매학기 비싼 등록금내고 수업을 듣는데 매 시간마다 5 10분씩 늦으면 그게 쌓여서 한시간, 두시간이 됩니다.   다음 학기부턴 시간 좀 제대로 지켜주셨으면 하는 바램이 있습니다.  오죽하면 학생들이 교수님 이 3 4분 늦으셨을 때 오늘은 빨리 오셨네 이러겠습니까"
교수님께서 사전 통지 없이 잦은 지각을 하신 점이 아쉬웠다. 또 수업을 진행하시는데 발표조와 토론조간에 의견을 조율해 주시는게 아니라 교수님이 직접 참여 하셔서 두 조간에 토론이 원활하게 진행되지 못한 점도 아쉬웠다. 무엇보다 학생들의 지각을 항상 체크 하는게 아니라 불시에 하는 점이 별로였다. 늘 제시간에 오다가 불시에 한번 지각을 하거나 병결인 경우 늘 지각과 결석을 하다 운좋게 체크를 면한 학생들을 보면 억울했다. 또 지각 체크도 정시가 아닌 수업이 진행되고 한참 후에 진행되어 정시까지 온 학생과 지각한 학생이 모두 정상 출석으로 표기되는 것을 막기 위해서라도 다음 수업부터는 정시에 항상 출결을 체크해야 한다고 생각한다. 
그대로 하면 될것같다. 
문과생을 위한 자연기술명작 세미나였다. 
수업 취소 및 수업일정이 미뤄지는 것. 
"정해진 강의 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠다. 출결관리에 있어서 출석,지각,결석의 구분을 명확히 하여 꼼꼼하고 정확하게 해주셨으면 좋겠다."
조금 더 학생들이 참여할 수 있고 자신만의 목소리를 낼 수 있는 공간을 인정해주고 마련해주셨으면 좋겠다.
조금만 시간을 더 갖으며 다양한 의견공유를 할 수 있는 시간이 확실히 보장되었으면 좋겠다고 생각했습니다.
출결이 되었다 안 되었다 한다
    는 수업들 중 많이 어렵지 않은 과목이라고 착각했다가 완전 당했다. 교수님을 잘 만나야 겠다.
 교수님의 이야기가 치우치다보니 수업진도조절을 다소 어긋날때가 있었다고 생각합니다.^^
"   2에서 목표로 하는 것은 쓰기 및 문법이라고 알고 있다. 하지만 사실    의 책에서 배우는 문법은 이미 동국대학교를 입학한 학생의 수준이라면 다 아는 수준의 내용들이기 때문에, 교원의 역량은 쓰기를 더 잘하게 도와주거나 혹은 문법 중 실수를 유발하는 분을 알려주면서 문법 실수를 줄이는 것에서 나타난다고 생각한다. 그런데 이 수업의 교원은 기말고사의         부분에서 감점을 한 요소가 '철자실수'이다. 쓰기 및 문법의 능력을 장려하는 수업에서 '철자실수'로 하나하나 감점을 한 것을 보니 사실 부당함을 제기할 힘도 없어졌다. 게다가 그 기말        의 채점요소에는 자신의 생각을 쓰는 논리 및 작문의 최소길이도 정해져 있지 않았기 때문에, 교원은 학생들의 철자 실수로 다 점수를 배점한 꼴이 되었다. 따라서 본 교원은 이 수업의 목표를 제대로 알고 있는 자가 아니라고 생각하기 때문에, 나는 이번 학기 이 수업을 들은 것이 정말 시간낭비라고 생각한다."
"                                         ,                                                                              .                        ,               ,                                       -              ."
같은 내용의 수업을 너무 많이 반복하는 것 같습니다.
"과제를 내주시는 것은 좋은데, 지금 내주시는 과제들은 좀 수준이 높은 것 같다.  학생들의 문법적인 실수를 짚어주실 때, 상냥하게 해주셨으면 한다.  과제, 시험, 작성하는 에세이의 양 등을 고려할 때    치고는 강의가 빡빡한 것 같다. ㅈ"
과제를 준비하는데 과제의 주제가 어려워서 조금 힘들었습니다.  과제의 주제를 좀 더 쉽게 내주셨으면 좋겠습니다.  
교수님 한학기동안 감사했습니다! 많이 배웠습니다! 감사합니다.
"교수님께서 휴강을 상당히 많이 하셨는데,  수업에 보다 임하여 주셨으면 좋겠습니다.   그리고, 수업자료를 파워포인트 자료 뿐 아니라 한글파일로 깔끔하게 정리하여 주신다면 더욱 수업을 이수하기에 수월할 것 같습니다. "
교수님은 좋은데 내용이 너무 재미없어요    뭐 이건 교수님의 문제라기 보다는 과목특성상  .  좀 재밌는 에피소드나 일화같은것좀 섞어주셨으면 좋겠습니다.
너무 딱딱해요
"많은 학생이 관심이 없어하는 모습을 보아하니, 흥미를 이끌 수 있는 수업 진행이 필요하다고 생각이 들었습니다."
불교에 잘 다가갈 수 있도록 해주셔서 감사했습니다.
불교와인간 특성상 더 나아질점은 없을듯하다
상위권 학생과 하위권 학생 간 점수 차가 너무 적게 나지 않나 생각이 듭니다. 
수업 내용이 불교를 처음 접하는 학생들에겐 다소 어려운 내용이라고 생각되어 아쉬웠습니다.
"수업을 하면서 약간 이해가 안 가는 부분이 많아 수업을 듣기가 힘들었고 학생들이 발표를 하는 것이 불공평하다는 생각이 들었습니다. 과제물을 보고 괜찮은 것만 선별하여 발표할 기회를 줌과 동시에 성적도 더 잘 준다는 것, 다른 아이들은 기회조차 갖지 못하는 것이 아쉽다는 생각을 하였습니다."
시험이 너무 길었고 교과서 내용 위주가 아니었다다
좀더 많은 토론기회가 주어졌으면 좋겠습니다.
타 종교에 대한 이해가 완전히 되지 않은 상태로 타 종교와 비교하시는건 무리가 있다고 봅니다. 타종교에 속해있는 사람 입장으로써 다른 학생들에게 괜히 오해를 사 불러일으키는 것은 좋지 않다고 생각합니다. 그런 발언은 안하셨으면 좋겠습니다.
"성격상 한학기 내내해야 하는 팀과제이기는 했으나, 굳이 한학기 내내해야 할정도의 양인지는 모르겠다."
아직 성적은 안 나왔지만 팀프로젝트에서 점수 차이를 좀 주셨으면 좋겠다. 개인적으로 이 수업은 수업내용에서도 물론 배우는 점이 많지만 팀프로젝트를 진행하면서 배운 점도 그만큼 많았기 때문이다.
중간 발표를 조금 더 앞당겨서 마지막 파이널 발표의 질을 더 높일 수 있는 기간이 주어졌으면 합니다 ^^
"캡스톤디자인 수업이었음에도 불구하고 기업과의 직접적인 연계가 이루어지지 않아서 아쉬웠다. 현대약품 및 제주항공과 관련된 프로젝트 과제를 수행하였고 팀에서 만든어 낸 결과물에 있어서도 만족하는데 이것을 써먹을 데가 없다니 아쉽다. 다른 교수님의 마케팅커뮤니케이션 수업은 애경과 연계해서 기업관계자가 평가 기준도 제시해주고 코멘트도 해주며,  이번 수업에 참여한 동국대학생들은 별개로 결과물을 매년 여름에 시행하는 케라시스공모전에 제출한다고 들었다.  우리 수업에서도 이렇게 할 수 있었으면 좀 더 열의를 가지고 결과물을 만들어 내는 데 집중할 수 있었을 텐데 기업과 연계된 것이 아니어서인지 결과물을 제출할 곳이 없어서 아쉽게 생각하는 점이 크다. 다음 캡스톤디자인수업에는 기업과의 연계가 확실하게 이루어 졌으면 좋겠다."
팀프로젝트에 대한 자세한 피드백이 있었으면 좋겠다.
고장난 실험기구들을 교체했으면 좋겠습니다.
한학기 내내 조교님만 들어오시고 교수님은 한번도 못뵈었네요 교수님께서 많이 바쁘시더라도 강의에 대한 관심을 많이 주셨으면 합니다 교수님 성함은 알고있는데 수업에서 뵐 수가 없어서 얼굴도 모르고 교수를 받은적도 없고 아쉽네요 그리고 조교님도 수업을 열정적으로 하는 것 같으나 수업방식이 좀 애매한 것 같습니다 학생들에게 설명을 ㅁ명확히 해주셔야 되는데 흘리는 듯한 말투를 많이하시고요 말로 힘들면 항상 판서로 써주었으면 좋곘습니다 실험을 하면서 많이 어려워하는 학생들이 많았는데 성적평가땜누에 그런지는 모르겠는데 친절하고 자세하게 설명해주지 않으셔서 아쉬웠습니다 발표를 하는 것도 시간때우기 같고 발표를 진행하고 시키면 정성스럽게 해서 소통하고 배워가는 시간이 되길바랍니다.
" 학생들이 너무 소란스럽고 집중하지 못했다는 점, 계속 같은 짝과 앉으려 하고 그래서 소통이 원할치 못하고 소외된 학생이 있었다는 점이 너무 아쉽다."
대본암기가 너무 지친다. 요구사항이 지나치게 많았던점이 아쉽다. 좀더 여유로운 수업이 되었으면 좋겟다다
따히히
딱히 개선사항 없음 있다면 시험칠때 문제설명은 한글로 해주셨으면
시험이나 퀴즈를 볼 때 원래 영어를 잘하는 학생과 그렇지 못한 학생들의 편차를 고려해주셨으면 좋겠습니다.
좋아요 
혹여나 해서 드리는 말씀인데 여학생에 편향된 성적평가는 자제 부탁 드립니다.
    
방향을 갖고 설명을 하셔야될것같다.
너무 교수님 자신의 사상에 맞게 학생들을 이끌려 함
사정상 수업을 이수하지 못함
왠만해선 교수님들 수업방식과 수업내용에 잘 따르는 편인데 이 수업은 정말 수업듣는 내내 불쾌했던 수업이었습니다. 학생들에게 하는 것은 아니지만 말 중간중간 욕설을 하시는 것은 정말 듣기 거북했습니다. 고전세미나라는 수업자체가 교양과목으로 다양한 전공의 학우들과 함께할 수 있고 다른수업과는 달리 토론중심의 수업입니다. 교수님께서도 첫시간이 이런 말씀을 하셨습니다. 다른 학우들의 의견을 듣고 그에대한 자신의 생각을 말하는 방식으로 진행되기 때문에 학우들의 의견을 비난하거나 따지지 않고 자신의 의견을 자유롭게 전할 수 있으면 좋겠다고. 그러나 학생들보다 우선 교수님께서 학생들의 의견이 맞다 틀리다 비난하시는 말투 왜 그렇게 생각하냐고 따지듯이 물으십니다. 그럴때마다 학생들은 가끔 당황하여 자신들의 의견을 더 어필하기보다는 기가 죽어 교수님 의견에 수긍하고 맙니다. 이 토론 수업은 수학이나 과학처럼 답이 정해져있는 것이 아니지 않습니까? 발표하거나 보고서를 작성할 때 교수님과 다른 의견이면 어쩌지라는 두려움부터 갖고 작성하곤 했습니다. 다양한 주제를 통해 내 의견을 말하고 공유하고 싶은데 제 의견이 교수님께 비난받거나 거절당할까봐 눈치보느라 정신이 없었습니다. 교수님이 아는것도 많으시고 수업준비를 많이 해오시는 것 같긴 하지만 학생들에게는 이러한 수업이 딱히 기다려지는 수업이 아니였습니다.
책을 1권만 줄여도 깊이 있는 독서가 가능하지 않았나 싶습니다.
"출석이나 지각에 조금 더 엄격해졌으면 합니다. 출석을 부를 때 자리에 없는 학생은 결석이나 지각으로 체크하는 것이 맞다고 봅니다. 또한 글을 쓸때, 주제에 관한 정보를 좀 더 명확히 주셨음 합니다. 자유로운 글쓰기 라는 점은 매우 좋았으나 주제에 대한 감을 잡는데 다소 시간이 걸렸습니다."
학생들이 교수님의 의견에 반하는 의견을 던졌을 때 조금 쳐내는 듯한 느낌을 받았습니다. 조금 더 열린 강의를 하면 많은 것을 배울 수 있을 것 같습니다.
  프로젝트 너무 힘들어요  ㅠ
"교수님의 말이 빨라도 너무 빠르다. 필기를 하려는데 말이 너무 빨라서 글씨가 늘 날라가곤 했다. 날라가는 것도 모자라서 미처 다 쓰지 못하는 경우도 허다했다. 이 강의가 어려운 만큼 교수님의 설명을 잘 듣는 것이 중요하다고 생각하는데, 너무 말이 빠르셔서 이해하는데 조금 어려웠다."
마치 고등학교 암기과목배우는것처럼 너무 진부하고 강의시간이 딱딱했다.  단지 강의시간을 맞추기 위해 그 날 진행해야 할 수업의 양이 끝났음에도 불구하고  수업내용과 그닥 관련없는 내용으로 수업을 계속 연장하시려고 노력하셨다.
조금 더 상세한 설명이 있었으면 좋겠습니다
학생들에게 질문을 받아주실 수 있는 시간이 더 많으셔야 할 것 같습니다. 수업 특성상 질문이 많이 나올 수 밖에 없음에도 교수님이 너무 바쁘셨습니다.
"    기말고사에도 컨닝하는 학생이 많았고, 내 주변에는 왜 이런 사람들이 앉는지 모르겠다. 과 전체가 서로 베끼고 난리부르스를 치는데 정말 화가 나고 들어오신다던 조교님이 안계셔서 답답했다.  시험볼땐 정직하게 할 수 있게 삼엄하게 관리해주세요  ㅠ"
"공정성을 위해, 부정행위의 재발을 막기위해 부정행위에 대해서 더욱 명확하고 엄격한 처리가 필요하다 생각됨됨"
괜찮았습니다.
"교수님의 일정으로 휴강이 많았으며, 휴강이 아닌 수업에서 교수님 자체의 수업보단 동영상을 보는 비중이 너무 컸습니다. 물론 동영상도 시각적으로 공부하는 중요한 수단이라고 생각되지만 너무 많은 동영상 시청은 교수님께서 수업을 하기 싫으신 것 같았습니다. 또한 시험을 볼 때 시험지를 일괄제출하는 것보다 푼 사람 먼저 나가는 것이 더 효율적이라고 생각됩니다. 일괄제출하는 동안 어수선한 틈에 컨닝이 많이 이루어지는데, 전혀 통제가 안되기 때문입니다.  "
교수님의 재량이시겠지만 생물학의 다른 분야도 배웠으면 하는 아쉬움이 남습니다.
시험문제가 너무 쉬워서 변별력이 없어보인다.
시험보고 시험지는 맨 뒷사람이 한꺼번에 걷어오는 것이 좋을 것 같습니다. 많은 학생들이 시험 종료후에 시험지를 한꺼번에 제출하면서 시끄러운 사이에 부정행위를 했던 것 같습니다. 그것만 보완되면 더 즐거운 수업이 될 것 같습니다. 
시험지를 걷을 때 과잠바를 입은 학생들 여럿이 컨닝을 하고 있는 모습을 중간고사 기말고사 두번 다 보았습니다.   그것 빼고는 딱히 개선사항은 없어보입니다.
영상에서 나오는 것에서 문제를 내는 등 난해한 시험문제 같은 것이 고쳐야 할 거 같습니다.
"조금 더 수업의 정의 부분과, 예시부분의 구분을 해주셔서 수업해주시면 더 좋은 강의가 될 수 있을것 같습니다."
지금도 충분히 너무좋구 후배들에게 추천해주고 싶은 수업입니다 ^^
강의 계획서에 맞게 진도를 나가야 할 것 같다.
교수 개인 사정으로 휴강을 5번 했음. 시험 채점 기준도 불명확함. 성의 없는 수업 태도와 질. 
"교수님의 사정으로 휴강을 많이 하였는데, 수업 당일이 아닌 전날 알려주셨으면 좋겠습니다  시험을 앞두고 이틀 전까지 보강을 하였는데, 이 부분은 조금 부담스러웠습니다. 앞으로는 보강을 하게 되면 시험기간을 앞둔 며칠 전보다는 넉넉하게 시간을 두고 진행하였으면 좋겠으며, 시험보는 장소도 강의실과 가까운 곳에서 보았으면 좋겠습니다."
그동안 감사합니다.
중간고사 기말고사 성적 알려주세요
중감고사 점수 중간공시 해주셨으면 좋겠습니다.
   에서 저희가 안하고 생략되는 부분이 많았던 것 같습니다. 그런 부분은    에서 빼버리는 것도 좋을 것 같습니다. (특히 각 장에서 뒷부분의    )
실전적으로 실생활이나 미래에 직장에서 효용성 있는 실전적인 부분들을 가르쳐줬으면 좋겠다.
조금 더 설명방식을 쉽게 예시 위주로 해주셨으면 좋겠다.
중간고사가 생각보다 많이 어렵게 나와서 당황했습니다. 그것말고는 없습니다.
"회계라는 과목 특성상 영어로 설명하기에는 많은 어려움이 따르는것은 인정하나 배우는 범위가 너무 적고 교수님의 설명도 부족하다. 학생들의 질문에 제대로된 답변을 해주시지않는다. 수업시간 10분 지각은 일상이며, 제대로된 설명 없이 진도만 나가는 경우가많다."
회계원리보다는 더 많은 것을 배우고 싶습니다. 복습같은 느낌이라 아쉬웠습니다.
"다른 학교에서는 잘 쓰지도 않는 워킹모델을 과연 쓰는 게 좋은지, 또 포바 메커니즘을 활용한 워킹모델이 정말 기구학의 이해에 큰 도움이 되는지 의문  엑셀은 누가 타이핑 실수를 적게하느냐의 싸움인데 이게 엑셀 과목인지 기구학과목인지 . 정체성의 혼란"
실례를 이용한 시각자료를 더욱 사용하였으면 이해에 도움이 될 수업이 될 것 같습니다.
엑셀의 비중을 낮추었으면합니다 .
탐방숙제의경우 기간을더주셨으면 좋겠습니다.
"     한 학기 동안 정말 감사했습니다, 교수님."
