학생 관리에 좀 더 철저해주셨으면 감사하겠습니다.
한학기 동안 감사합니다
좋았습니다
강의안도 준비안되어 있었고 있다고 해도 성의 없는 강의안이였습니다. 교수님 조차도 수업방향이 정해지지 않고 헤매는 듯 보였습니다. 팀으로 알아서 하라는 식으로 피드백도 제대로 안되고 강의 안하시는게 나을 듯 싶습니다.
교수님은 학생과의 교류는 더 많이 있으면 좋겠다.
교수님이 너무 빡썌다.
교수님이 조금 더 시간에 주의를 주시면 좋을 것 같다. 
"대부분의 광고홍보학도들은 디지털광고영상제작론을 듣기 전, 학과 내에 개설되어있는 수 많은 이론수업을 수강한 후에 제작파트를 배우기 위해 이 수업을 들어옵니다. 허나 제가 한학기 동안 들었던 수업의 내용은 제작쪽에는 아무런 연관이 없었습니다.  그렇기에 수강생 모두 영상을 만들기에 충분한 제작능력을 기를 수 없었고, 이는 자연스럽게 영상물의 퀄리티가 떨어지는 결과를 불러 일으켰다고 생각합니다.  수업 시간에 배운 이론적인 내용은 광고학개론, 광고세미나, 광고캠페인 등 수많은 강의에서 이미 다뤄지고 있는 내용들 이었습니다.  그러다보니 자연스럽게 강의에 대한 집중도는 떨어질 수 밖에 없다고 생각합니다.  또한 성적평가에 있어서 정확한 기준이 없다는 생각을 했습니다.  팀 프로젝트가 한참 진행되고있는 중간지점에서 어느 한 조가 아이디어가 너무 안나온다고 다른 조의 일원을 빼어 그 조에 강제적으로 편입시키려는 행위는 성적평가의 객관성 뿐만이 아니라 학생들에게 혼란을 줄 수 있는 점이라고 생각합니다.  수업에 대한 정확한 평가 기준과 함께 디지털 영상광고제작론이라는 이름에 걸맞게 학생들에게 이론을 가르치는 것이 아닌 실질적인 제작기술, 현장촬영 기술, 현장촬영의 분위기나 가실수 있는 한계점 등 보다 실제적인 수업내용으로 강의를 채워나가면 좋을 것 같습니다. "
딱히 없다.
"수업취지와 수업 내용이 전혀 맞지를 않는다. 영상제작 수업이면 영상 관련 제작 기술을 배울 수 있어야 생각한다. 카메라를 다루거나 영상을 편집하는 등의 기획이 아닌 실기 위주, 제작 파트 수업이 되어야 하는데 그렇지 못했다.  팀플로 진행할 때 각 조에 한명쯤 영상관련 기술을 다룰 줄 아는 사람들을 분배해서 조를 짰으면 좋겠다. 또한 외부 인력을 활용하는 것은 불공정하다고 본다. "
좋아서요
"팀 구성에 있어 좀 더 균형이 잡혔으면 좋았을 것 같습니다. 인간적으론 다들 좋은 사람들이었으나, 기능적으로 보면 한 부분이 비는데, 제가 메울 수 없는 부분이라 참 많이 미안했습니다. "
해당 사항 없음
발언을  조심하셔야 할 것 같습니다 
좀더 깊이 있는 수업이 되었으면 좋겠습니다.
팀프로젝트가 한학기에 걸쳐서 있는 것이니 만큼 동료평가가 있었으면 좋겠다. 동료평가가 없으니까 확실히 다른 팀플에 비해서 팀원들의 참여도가 너무 차이가 있었다.
"한글강의임에도 강의자료, 시험문제가 영어인점이 아쉬웠다."
한글수업인데도 수업자료와 시험문제가 영어도 제시되어 불만이었다. 심지어 수업자료는 영어자료인데도 수업당일에야 올라와서 예습을 하기도 애매하고 수업시간에 이해하기 힘들었다. 그부분이 개선되었으면 한다.
" 1학년 입장에서는 이해하기 어려웠던 책들이 꽤 포함되어 있었고, 그로 인해 많은 학생들이 책의 하나부터 열까지를 모두 이해하려고 하지 않고 자신이 발표해야 할 부분이나 시험에 나올 법한 부분만 읽는 경우가 굉장히 많았습니다."
가르쳐 주셔서 감사합니다 
교수님의 개입이 너무 크다. 또한 조별 과제량이 꽤 많다.
교수님이 너무 말을 많이 하셔서 학생들이 너무 힘들었음
다섯개에 책에 대한 논제와 발표를 준비해야 하기때문에 다소 어렵다고 느껴질 수 있는 강의이다. 보다 적은 책들을 선정해 강의가 깊이 있게 나아갈 수 있었으면 좋겠다.
딱히 없다
선생님이 시간 분배에 약간 어려움이 있는 것 같습니다. 토론과 발표가 위주가 되어야 하는 수업에서 선생님이 가르치시고자 하는게 많아서 토론과 발표를 하는데 너무 촉박했습니다.
성적평가 기준을 좀 더 명확히 제시해주셨으면 좋겠습니다. 
시간을 정해서 제 시간안에 수업을 진행하는 것이 좋을 것 같습니다. 매번 시간이 미루어지고 변경이 되어서 준비하는 데에도 어려웠습니다.  
에세이 과제를 좀 줄였으면 좋겠다.
열정이 너무 과하셔서 수업시간이 길어질때도 있었고 마지막 기말고사인 날에 밀린 수업을 하느랴 하루 휴강을 못해서 아쉬웠다. 하지만 열정인거니 어쩔수 없는 것 같다
읽고 정리해야하는 책이 많아 읽지 못하는 책도 가끔씩 있었다. 읽어야하는 책을 줄여 책을 더욱 심도있게 읽을 수 있게끔 해야한다. 
읽어야하는 명작이 너무 많은 것 아닌가 생각한다. 다른 수업까지 따라가려면 굉장히 버거운 과목이기는 했다.  과제나 기말 에세이 역시 너무 부담스러운 점이였다
책을 많이 읽게되지만 그 토론준비가 매우 귀찮고 성가시다.
처음에 말씀하셨던 성적평가의 기준을 이행할 수 있도록 더 노력해주시면 좋겠다 
철학과 수업이 아닌데도 불구하고 수업내용 수준이 너무 높아서 가끔은 따라가기가 버거울 정도 였습니다. 평상시에 철학을 좋아하고 관심있거나 철학과가 아닌 학생들에게는 따라가기 어려운 내용이 많아서 그 부분이 힘들었습니다.
토론시간이 조금 모잘랐던게 아쉬웠어요. 제가 손을 들어 질문이나 개인적인 견해를 말하려하면 그걸 잘 안들어주시고 바로 다음거로 넘어가는게 좀 서운하기도 했구요. 학생의 소리를 조금더 들을수 있었음 좋겠습니다. 제 나이또래의 아이들은 어떤 지식과 생각을 가지고 있는지 공유하고 싶습니다
학생들에대한 기대치를 낮추세요
학생들의 참여도가 낮았다. 수업분위기가 안 좋았다. 
한 학기에 너무 많은 책을 읽어야 했다. 그렇기 때문에 준비 할 시간이 많이 부족했던 것 같다. 하나의 책을 깊게 연구하는 시간 보단 그저 많은 책들을 겉핥기만 하는 것 같아서 아쉬웠다. 또한 너무 학생들에게 토론과 발제를 맡긴 세미나 수업은 '강의식 수업'의 부족으로 발전하는 것은 부족하고 조원들의 수준에서만 준비를 하고 그 수준에서만 맴도는 것 같았다.  그렇기 때문에 강의식 수업시간의 시간을 조금 늘릴 필요가 있다고 생각하며 한 책을 깊게 연구할 시간이 필요하다고 생각한다.
" 교수님께서 학생들에게 약속하신 것을 깜빡깜빡 하시는 것 같습니다. 예컨대 지금까지 글을 작성한 것에 대해 피드백을 언제까지 이메일로 보내주시겠다고 말씀을 해주시면, 약속한 기한까지 이메일이 도착하지 않은 경우가 다반사 입니다. 그리고    강의가 성적공시와 관련해서 문제가 많은 것 같습니다. 특히 이번 학기에는 왜     수강생 대상으로 테스트를 보고 이에 대해 성적 공시 제한이라는 요건을 제시했는 지 이해할 수가 없습니다.    1,2를 수강하면서 말하기와 글쓰기 능력이 향상되는 것과 영어 테스트의 모의 토익 성적과는 직접적인 연관이 전혀없다고 생각합니다. 또한 이 테스트 일정을 기말고사기간에 설정함으로써 대다수의 학생들이 테스트 당일 불참할 수 밖에 없었다는 점에서 이번     강의 성적 공시는 매우 불합리하다고 생각합니다."
 한국어 참고서 등 있었으면 합니다.
"교수님 발음이 너무 안좋으시고 목소리가 작으셔서 전달 내용을 잘 알 수가 없다. 팀발표를 두팀이 경쟁하는 식으로 하는데 그렇게 큰 의미가 없는 것 같고, 왜 하는지 이해가 안됐다. 교수님 강의력이 너무 안좋으셨다.  강의를 재밌게 끌고 나가시는 노력이 보이지 않으신다. "
"교수님이 많이 바쁘신건 알겠지만, 수업 외 일들로 학생들이 피해를 보면 안된다고 생각합니다. 무슨 회의 있다고 수업 굉장히 자주 늦으셨고, 늦은 시간이 단순히 오분이 아니라 이십분 삼십분이었습니다. 수업은 수업이고, 회의는 회의인데, 왜 학생들이 피해를 봐야 하나요. 그리고 심지어 늦으셔서 수업은 안하시고 이상한 얘기만 늘어놓으셨습니다. 제가 왜 교수님의 청소나 먼지에 대한 철학을 듣고 있어야 하는지 모르겠습니다. 수업을 하던 도중 잠깐도 아니고 오히려 잡담을 하던 도중 수업하셨죠. 20분 지각하고 수업 총 5분 하시고 나머지 시간 다 잡담 하셨어요.  한 학기동안 받은 모든 정책론 시간이 의미없었다고 생각합니다. 의미 없는 얘기 하시면서 학생들이 반응 안하거나 관심 없으면 학생들에게 의욕이 없다, 멍청하다 라고 하시는거 굉장히 이해할 수 없었습니다. 어떤 일이든 가장 기본인 수업이 이루어졌을 때 가치가 있다고 생각합니다. 수업도 안하시면서 다른일들에 반응 안하는건 당연한 거 아닐까요. 교수님께서 맡으신 많은 다른 수업들, 앞으로는 질적으로 향상 되었으면 합니다. ㅇ"
교수님이 수업 시간 배분을 잘 하셔서 시험 직전에 진도가 끝나는 일이 생기지 않았으면 좋겠다.
굳이 없습니다.
그 수업에 배워할 내용을 다 학습할 수 있게 되면 참 좋겠습니다.
내가 화학을 넘 못한다.
모르겠다
"발표 평가시 평가 항목, 배점 등 자세한 사항을 학생들이 알수 있었으면 좋겠습니다."
번역본이 있는 책이 필요한것같아요   영어가 힘든친구들은 너무너무 힘들어해요
복지국가의 개혁에 대해서 더설명해주셨으면한다.
시험문제가 단답형 주관식인 것이 아쉽다. 서술형이거나 객관식이였으면 좋겠다. 
시험에서 개념적 정의와 관련한 부분도 출제해주시면 좋을 것 같습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
시험을 책에서만 내지 않고 수업내용에서도 내면 학생들이 수업에 더 집중할 것 같습니다.
원리부터 차근차근 가르치시려다보니 보니 진도 나가는게 너무 느려져서 시험 일정에 맞추기가 힘들었던거 같습니다.  
"일단 첫째로 교수님께서 강의시간을 지켜주시면 좋겠다. 12시부터 수업이 시작됐었는데, 거의 10 20분 정도 늦게 오시는 일이 태반이었다. 또한 연강인 학생들을 배려하는 차원에서라도 15분정도는 일찍 끝내주시는게 보편적인데 항상 그다음 수업시작하기 5분전쯤에 끝내주셨다. 이 뒤에 연강이 있었는데 항상 뛰어가느라 너무 힘들었다. 또한 특정한 교재가 없고 교수님께서 이클래스에 업로드해주시는 자료로 시험문제를 출제하시곤 하는데, 수업시간에는 그걸 전혀 참고하지 않으시고 수업을 진행하신다. 그래서 보통 수업을 진행하다보면 80%는 강의와 관련없는 이야기를 해주시고 거의 20%만 수업을 하셔서 이 또한 너무 아쉬웠다. 사실 사회복지에 대한 큰 꿈을 갖고 이 강의를 들었는데 그 기대에 미치지 못한 것 같아 많이 아쉽다."
적당합니다.
"전문 전공 과목을 한글로 해도 성취도가 그리 높지않은데, 영어강의로 하여서 영어 실력에 편차가 있는 점에 의해 학생들의 성취도 차이가 현저하게 나타난다. 성적 또한 그러하다."
좀 더 학생들의 취향에 맞춘 강의의
한글강의도 나왔으면합니다
"발표수업으로 이론적인 수업을 의미없이 보내기 보단, 수업이나 토론을 통해서 실질적인 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다. 또한 발표순서가 밀리거나 하는 등의 문제로 피해를 받지 않도록 해주세요"
발표수업이긴 했으나 딱히 발표가 도움이 되지 않음.  오히려 내용을 정리하는데 있어서 혼잡해짐. 
선생님의 수업 비중이 더 높아졌으면 좋겠습니다.  학생 발표부분은 선생님께서도 느끼셨겠지만 정말 아무 의미없이 진행된 것 같습니다.  오히려 뒷부분에 선생님께서 직접 정리해주신 부분이 저희에게 훨씬 도움이 많이 되었습니다.  또 강의 초반부에 지리교육론이 어떤 과목이고 앞으로 어떤것을 배우는지 자세히 설명을 해주셨으면 합니다.  초반에 이게 어떤 과목인지 지금 뭘 배우고 있는지 몰라 학생들이 많이 혼란스러워했습니다.  한 학기동안 고생 많으셨습니다.
앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 
유익했습니다.
좀 더 수업위주로 했으면 좋았을 것 같다. 아는 게 없어서 힘들었다.
지리교육론이 어떻게 보면 지리교육과에서 제일 중요한 과목일 수 있는데 학생들의 발표위주로 수업이 진행되는 것이 좋지 않았습니다.  교재가 짜집기식 교재여서 학생들이 아는 것도 없는 상태에서 그것을 소화하는 것 자체도 힘들었으며 많은 선지식이 없는 상태에서 학우들에게 설명을 하는 것도 오히려 잘못된 이해를 가져올 수 있다고 생각됩니다.  나중에 교직에 나가 수업을 연습삼아 한다고 발표식 수업이라기보다는 그 결과가 책 읽기 수준의 발표들이었습니다.
평가 기준을 중간에 바꾼것은 잘못된 선택인 것 같습니다. 이미 중간에 발표를 진행했던 친구들도 있었는데 중간에 수정하는것은 공평하지 않았던 것 같습니다. 그래도 다양하게 해보시려고 했던 것은 좋았습니다.
교수님께서 조금더 목소리를 크게하셔서 설명해주시면 좋겠다
그냥 그래요
멘토제도가 활성화 되었으면 한다.
문제가 좀 더 변별력 있었으면 좋겠습니다.
시험에서 변별력이 약간 떨어지는 것 같습니다.
"시험을 3번 봄으로 인해 시험범위 부담을 덜어주고 여러번의 기회를 주는것은 좋지만 다른 친구들이 시험 끝나고 여유를 만끽할때 또 시험 준비하는건 고역이다. 한학기 내내 시험기간인 기분. 시험 날짜를 정하는 것도 학생들의 의견을 묻는것도 중요하지만 교수님이 딱 정해주시면 좋겠다. 수업시간에 잘들으면 시험 잘볼수 있는것  물론 좋다. 하지만    ,교재와 시험문제가 숫자 하나 바뀌지 않고 그대로 나오는건 학생들 입장에선 반갑지 않다. 연습문제와 똑같은 시험지를 받을 때 학생들의 기분은 내 노력이 짓밟히는 기분이 들어 썩좋지않다. 2,3차의 평균을 만점으로 만드시고 싶으셨나 하는 생각도 든다   "
시험을 보고 결과에 대해 이의신청기간이 있습니다. 그런데 이의신청을 조교에게 찾아가 하는것인데 그 기준이 조교 주관적인것 같습니다. 똑같이 답을 틀렸는데 어떤 학생은 풀이과정중 중요 식을 사용했으니 부분점수를 주고 어떤학생은 모든식이 맞았지만 주어진 자료중 숫자를 0.05를 0.1로 착각하여 사용했다고 부분점수 자체를 안줬습니다. 조교말로는 교수님이 정해주신 기준이 있다곤 하는데 제가 생각했을땐 위의 경우 말고도 납득하기 어려운 기준들이 여럿 있었습니다. 이런부분을 보완한다면 더욱 좋은 수업이 될 것 같습니다.
연습문제와 시험문제가 너무 비슷합니다.
우선 시험의 난이도가 왜 그렇게 낮은지 모르겠습니다. 연습문제에 있는 그대로 숫자도 안 바꾸고 나오면 어떻게 변별력이 생길까요? 변별력도 없는 시험때문에 작은 계산 실수 하나로도 평균 이하로 떨어져 버리는데 어떻게 공부할 의지가 생길까요? 채점하는 경우도 무슨 기준으로 하는 지를 도대체 모르겠습니다. 다른 사람들 채점한 것 보면 틀린 것도 맞았다고 되어 있는 게 많던데 또 어떤 경우는 작은 실수 하나 때문에 부분점수도 없이 다 틀린 것으로 되어 있고 확실한 채점 기준을 세울 필요가 있을 것 같습니다. 시험을 보는 이유가 얼마나 공부했고 얼마나 이해했느냐를 보는 것이라고 생각하는데 계산하는 게 우선이라는 조교님의 말도 아직까지 이해를 못하겠네요요
"평가기준의 모호함은 고쳐져야 한다고 생각됩니다. 예를 들면 1차 2차 시험에서는 계산과정이 맞으면 부분점수를 주었으나 3차시험에서는 불허하는 일입니다. 이와 같은 평가기준의 모호함은 학생들로 하여금 불만을 갖게 합니다.  또, 1,2,3차 시험의 난이도 조절입니다. 사실 이번학기에서 1차시험이 가장 어려웟고 2,3,차는 너무 쉬웠다고 생각됩니다. 1차시험에서 망친 사람은 2,3차에서 큰 성적을 거두어도 상위권으로 올라가기가 어렵습니다. 난이도 조절도 필요하다고 생각합니다.  한학기동안 감사했습니다. "
 좀 더 수업에 관련된 내용의 수업진행
1학기 동안 수고하셨습니다
가끔씩 강의내용과 그날의 강의 학습 프린트물이 서로 진도가 안맞는다는 것 같은 느낌을 받을 때가 있었습니다. 이 부분만 조금만 더 보완되면 수업시간에 여러 인생이야기도 해주시고 학습의지를 북돋아 주시기 때문에 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 
개선 사항은 없다고 봅니다.
과제를 주어서 평가를 다채롭게 했으면 좋겠다.
교수님 말씀만 듣고 있다 보면 졸게되는 경우가 있어서 판서를 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 건강 상에 문제가 있어서 거의 2주 동안 수업을 진행하지 못했던 점이 아쉬웠고 그 외에 별 다른 문제점은 없었다고 생각합니다. 
교수님이 바쁘셔서 그런지 수업이 원활하게 진행되지 않는 경향이 있었음. 출석을 보다 엄격하게 체크하셨으면 하는 바람이 있음.
딱히 없다
수업 관련 내용 외의 사담은 안해주셨으면 좋겠다.
수업의 비중이 조금더 지식전달의 측면에 있으면 좋겠습니다.
수업이 조금 지루한 면이 있고 그래서 집중하는 면에서 힘들때도 있다. 조금 더 활발하고 학생들이 참여하고 적극적인 수업이 되면 더 나은 수업이 될 것 같다.
수업하는 방식에 의문이 들었다. 수업에 관련된 유인물이 많이 있었는데 유인물들에 대하여 자세한 설명을 하지 않고 대강 넘어가는 듯 하여 아쉬웠다. 그냥 혼자서 유인물들을 읽는 것보다 교수님이 하시는 설명을 듣고 싶었는데 혼자 보니 모르는 내용도 많았다. 입문수업이라 자세한 내용은 넘어가도 되겠지만 유인물들에 대해 설명을 대강 하신 것이 아쉽다.
시험문제가 너무어렵다. 수업에 안했던것도 읽어 보라고하고 내는데 그 양이 어마어마 하다는 점  
"정확한 교재 선정, 수업목표 및 진도를 차례대로 나갔으면 좋겠습니다. 물론 법학입문이 학생들의 법적 호기심을 자극하는 학문임을 알겠지만 조금의 학술적인 부분이 필요하다고 생각합니다."
출석에 더 신경을 써주셔야 피해 받는 학생들이 없을 것 같습니다 
칠판에 필기를 하실 때 조금 틀에 맞춰서 필기 해 주시면 학생들이 필기하고 공부하는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
한 학기동안 수고많으셨습니다 
항상 강의에 늦게 들어오셔서 좀 그랬어요. 강의하실 때도 거의 대부분은 딴소리를 하셔서 무슨 강의를 들었는지 기억에 잘 남지 않네요.
장치 사용법에 대한 간략한 설명이 이루어졌으면 좋겠습니다. 
"조교가 실험에 대해서 충분히 숙지하고 들어와야 한다고 생각합니다 학부생들이 실험전에 예비레포트를 쓰면서 찾아보더라도 해당 실험에 대해 부족한게 분명한데, 그 부족한 부분을 질문해도 대답을 잘 못해주니 실험이 힘들었습니다."
조교님 사전준비가 조금 미흡하신 것 같습니다.
  중간고사 기말고사 기간을 늘려주셨으면 좋겠습니다.  다른과목하고 겹치면 너무힘듭니다. 
