"퀴즈대체로 출석체크보다는 출석을 부르시거나, 중간에 출석을 더 부르셨으면 합니다."
팀플은 없는게 나을 것 같아요. 발표에 집중도 안되고 .없애야 할 것 같습니다. 
"학생들 질문에 바로 대답해 준 적이 없고,     내용과 책 내용 그대로 읽으면서 수업을 진행하는 것이 대부분이라 수업을 듣고 이해하기 힘들었다."
학습자료를 좀 더 발전시켰으면 좋겠습니다.
   성적평가에서 시험 비중이 너무 높은 것 같다   외서이고 책분량이 너무 많아서 다른 과목에 비해   완벽히 공부하기 힘들었던 점이 아쉬웠다.  한 한학기동안 재밌게 잘 들어서 감사드린다.
 한글 수업인데 왜 영어로 시험을 봐야했는지 그리고 수업자료가 왜 영어로 되어있는지 정말 궁금합니다. 아무리 교재가 원서로 되어 있어도 한글 수업인 이상  자료는 한글로 되어 있어야 되는게 아닌가 생각합니다. 그리고 자료 가독성이 너무 좋지 않습니다. 참고해주세요.
"강의    를 이클래스에 올려주시면 좋겠다. 물론 시험공부를 위해 읽어야하는 책 내용에 다 있기 때문에 굳이 필요가 없는 것은 사실이긴 하지만, 그게 좀 더 중요한 내용일 것 같아서 알고 싶기 때문이다. 어차피 공부 할 사람들은    를 올려줘도 공부할거고, 안 할 사람들은    를 올려줘도 공부하지 않을 것이기 때문에, 이왕이면 공부할 사람들을 좀 더 도와주시면 좋겠다."
연속으로 2시간 강의보다는 쉬는시간이 있다면 훨씬 수업집중에 도움이 될 것 같습니다.
영어 강의가 아니라서 선택했는데 교재가 영어고 시험도 영어로 나와서 적잖이 당황했다. 이런식으로 수업하는지 알았다면 선택하지 않았을 것이다.
영어강의라는 말도 없었는데 강의자료가 전부 영어였습니다. 영어수업은 부담스러워서 되도록이면 듣지 않는 편인데 다른 선택지가 없어 울며 겨자먹기로 들어야 했습니다. 수업시간에 필기를 최대한 열심히 했는데도 다 받아 적기가 힘들었고 수업 이해에도 전혀 도움이 안됐습니다. 교수님이 수업하시는 내용보다 중요하다고 말씀하셨던 교과서는 영어인데다 너무 길고 어려워서 읽을수가 없었어요. 불합리합니다.
"원서로 수업을 하실거라면 그냥 이전처럼 영어강의로 진행하시는게 좋을 것 같습니다. 물론 수업은 우리말로 진행하셨지만, 원서를 따라가기 조금 벅찬 점이 없지 않았고,  한글강의 임에도 시험까지 영어로 치루는 것이 원칙에 어긋나는 것이 아닌가 생각했습니다.  교수님 한 학기 동안 좋은 수업 감사했습니다!"
좀더 쉽게 섧명해주셨스면 좋겠다.
한국어 강의이나 영어     와 영어 원서로 강의.  영어     수업이나 학생들에게 주지 않아서 공부에 어려움이 많았음. 영어 원서의 양이 굉장히 많은 편인거 같습니다.
한글 강의인데 교재로 원서를 사용하였는데 번역판 중에 좋은 교재가 없다면 원서를 사용해도 괜찮지만 한글 피피티도 올려주시지가 않아서 영어때문에 힘들었습니다  
                                                              .
"다만, 수업 시간에 수준미달되는 학생들이 많았던 만큼 이를 해결할 방도도 필요하지 않았나 싶습니다. "
딱히 없습니다.
발표문 작성 전 논문 작성 방법에 대한 강의가 있었으면 좋겠다
수강생이 너무 많아 발표를하고 교수님의 피드백 시간이 좀 부족해서 안타까웠다.
"수업은 대부분     자료를 통해 이루어졌는데, 이 자료를 공개하지 않으셔서, 매번 필기하는데 어려운 점이 없잖아 있었던 것 같습니다."
수업이 피피티로만 진행되다 보니 3시간 수업이 많이 지루했다. 수업 시간을 넘길 때가 많았다.
시간관리.
외국인 학생을 위해 좀 더 쉽게 명확하게 하면 좋겠습니다.
저에겐 완벽한 강의였기때문에 개선사항이 없습니다.
좋았다.
"팀 프로젝트가 랜덤이였다는 것이 아쉬었다. 게다가 55명중 45명이 같은 과, 학번이여서 만약 그과 3명과 다른과 한명이 있을때 그 한명이 큰 힘을 발휘하지 못하고 그 부분이 성적에 까지 미치게 된 점이 아쉬었다."
학생과 교수님이 소통하고 재미있는강의 었으면 좋겠습니다!
교수님이 시키는 사람만 계속시킴 
다 알고있을거라고 스킵하기 보다는 작은거라도 짚고 넘어갔으면 좋겠습니다.
다음 학기 후배들 수업에서는 수업 자료 오타 수정이 이뤄졌으면 좋겠습니다.
딱히 없음. 
보다 더 다양한 영역을 바탕으로 강의를 하시면 좋을 것 같습니다.
"수업시간에 교재를 자체 프린트를 사용하셨는데, 1회의 프린트마다 잘못된 문제 및 오타가 발견되었습니다. 과제를 올리실때 좀 더 신경써서 올려주시면 감사할것 같습니다. 또한 토익에서는      7  이 가장 어렵다고 보는게 일반적인데     5만 다뤄서 아쉽다는 점이 있습니다."
수업특성상 영어성적이 뛰어난 학생이 성적을 잘 받을수 밖에 없는 구조다. 조금 더 영어에 취약한 학생들을 위한 강의가 되면 더 좋을듯 하다.
ㅈ정말 중요한 기본내용을 일단 먼저 짚어주시고 문제풀이를 빠른 형식으로 나아 갔으면 좋겟음 
"저의 경우에는 한번도 토익공부를 본격적으로 시작해 본 적이 없어, 토익에 대한 기본기를 탄탄히 다지고 싶어 수강신청을 하였으나, 수업의 초점이 (상대적으로) 토익 고득점자에게 맞추어져 있었고 문제풀이 위주여서 조금 벅찬 감이 없지 않아 있었습니다. 물론 교수님께서 문제풀이 중간중간 토익에서 중점적으로 다루어지고 있는 문법들에 대해 상세히 설명해주신 부분은 매우 만족스럽습니다.  학생들의 토익실력에 차이가 있을 수밖에 없는 만큼, 첫 시간에 진단평가를 해서 반의 전체적인 수준을 측정하고 그에 따라 수업 난이도를 조정하면 더욱 많은 학생들이 수월하게 토익공부를 할 수 있지 않을까 생각해봅니다.  한 학기동안 정말 감사드렸습니다."
지금도 완벽합니다.
개론 치고는 깊은 내용을 다루어서인지 흥미가 좀 떨어졌습니다다
교수님이 지식이 풍부하신건 좋은데 수업방식이 판서를 좀 해주면서 하시면 더 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 남습니다다
교육 준비가 미흡하다고 느꼈습니다.
"영상자료가 수업 내용을 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.  그러나 대부분의 수업에서 교재를 줄줄 읽으시던데 이것은 개선해주셨으면 합니다. 또 교수님 사정이긴 하지만 매 수업시간마다 10분 내지 15분, 심지어 중간고사날에도  5-10분을 계속 늦으시던데 성적평가항목의 큰 비중을 차지하는 출석이 이로인해 무의미해지는 것 같았습니다. 특히 오전수업에는 학생들을 조금 배려해주셨으면 좋겠습니다."
"1,2학년 아이들에게 휘둘리는 교수님때문에 수업이 원활히 진행되지 않았습니다."
교수님 지각이 너무 잦았다. 휴강도 너무 많은 편이었다. 수업하시기 귀찮아 보였다. 좀 더 열정적으로 가르쳐주셨으면 좋겠다.
교수님께서 지각이 많으심.
딱히 없습니다.
많은것을 배울 수 있었다.
많은것을 배울 수 있었다.
"수업이 매우 지루 했으며, 수업 진행 방식이 수업에 대한 집중 또는 흥미를 불러 일으키지 못했다."
적어도 휴강은 미리 알려주셨으면 좋겠고 만약에 사정이 있어 그러지 못했을시 그다음시간에 사과를 해야 한다고 생각합니다. 강의노트를 점검하고 오셨으면 좋겠습니다. 
중간고사 점수를 좀더 빨리 알려줬음 좋겠다
한학기 동안 감사했습니다.
휴강시 문자로 연락이 오면 좋겠습니다.
각 효과들을 내기 위해 하는 법의 순서를 가르쳐주는 것이 아니라 각각의 기능들이 어떤 효과를 나타내는 것인지를 가르쳐줬으면 매우 좋았을것 같다
"강의는 참 좋았지만 아쉬운 점을 꼽자면, 마야에 대한 기초적인 용어라던가 원리같은 것을 먼저 가르쳐 주셨다면 더 좋았을 것 같습니다. 기초적인 원리를 모르니 수업을 하나 놓치면 따라가기가 굉장히 힘들고 이 기술이 왜 이렇게 작용하는지 모르니 과제할때 적용하기나 암기하는 데에 어려움이 있었습니다."
강의보다 그나마 실습이 낫다다
교수님은 더 간단하게 기술적인 지식을 가르치면 더 쉽게 배울 수 있겠다.
교수님이 설명을 좀 더 자세히 해주셨으면 좋겠다. 
"마야 강의가 아무리 실습이라고 하지만, 툴에 관한 설명없이 그저 따라하기만 하는 것이 무슨 소용이 있을까싶다. 완전 기초적인 강의 인데 기초를 다지지 않았던 것 같고, 수업을 미리준비 해오시지 않는것 같았다. 중구난방으로 매번 아무거나 해볼까 하면서 수업을 진행해서 체계적이지 못했던 것갗다. 3시간이나 하는 긴 수업에서 얻어가는 것이 너무 적었던것 같아 아쉽다."
"조금 수업을 두서 없이 진행한 바가 없지 않아 있는 것 같다.  물론 많이 배웠고, 실무적인 측면에서 3  영상제작을 이해하는데 도움이 많이 됬지만, 그 원리에 대한 설명이 부족했던 것 같다."
프로그램 용어에 대해 좀 더 자세한 설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 뭘 만들고 있는지도 모른 채로 교수님을 따라하는 것 보다는 먼저 툴에 대한 이해를 한 뒤 작업을 하는 것이 처음 프로그램을 접하는 사람들에게 더 좋을 것 같습니다.
"교수님께서 3시간 강의라면 약 2시간 정도 강의하신다. 하지만 2시간이 알찬 2시간이라면 좋겠다. 강의 분량을 늘려 시간을 채워주셨으면 좋겠다. 물론 교수님이 강의내용과 상관없는 이야기를 해 주시면 도움되는 이야기도 많지만, 그런 이야기 보다는 강의내용에 맞는 전공을 제대로 배우고싶다."
비교적 쉽고 안중요한 부분에 시간을 많이 할애하느라 중요하고 어려운부분너무 빨리 넘어가서 아쉬웠습니다. 영어강의지만 한글도좀 써주시지  
"수업 중간 중간에 학생들을 위한 여러가지 조언을 들을 수 있어서 보람찬 수업이었습니다.  하지만 중간중간의 조언 때문에 수업이 늦어지다보니, 수업이 제대로 진행되지 못한 부분은 아쉬웠습니다.   전공 지식 위주의 내용으로 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다. "
일산에서 바이오시스템대학 건물도 없이 타 과 건물에서 수업을 했었다. 매 시간마다 스크린과 기기를 연결하는데 이상이 있어서 30분씩 기다려야했다. 너무 불편했다. 
처음 듣는 전공 수업을 굳이 영어로 힘들게 진행해야하는지 의문입니다.
     이 수업은 교수님이 강의력자체는 나쁘지 않으나  그냥 영성이라는 수업자체가 별로 남는게 없는거 같다.
개선해야 할 점은 딱히 생각날 것이 없습니다. 콕 집어서 이건 아니야 라고 말하기가 애매한게 이 수업만의 방식이 있고 이 수업만의 고유한 느낌이 있기 때문에 뭐라 할 수 없을 것 같습니다.
내용이 쉽지 않습니다. 내용이 조금 더 체계화되고 정리되서 전달되었으면 좋겠습니다. 
다소 추상적인 개념이라 처음에 접근을 좀더 쉽게 했으면 좋겠다
"  교수님께서 열정을 가지고 수업에 임하신다는건 알 수 있으나, 수업이 지루한 것은 어쩔 수가 없는 것 같습니다. 수업이 지루해지고 알기 어려워지는 것엔 교수님의 잠긴 목소리도 한 몫을 하는 것 같습니다."
교안 과 책이 따로 있어 정리하기가 힘들고 내용이 너무 방대한거 같습니다.
교안이 한글이었으면 좋겠습니다.
매우 어려운 내용을 비교적 쉽게 잘 설명해주신 것 같아 감사합니다 !
수업시간에 실습을 했으면 좋겠다.
실습과제는 혼자 하기 벅찼다 .오라클 구동방법만이라도 실습실에서 가르쳐주셨으면 .
실습에 대해서 조금 더 시간을 할당하고 수업시간에 진행하였으면 좋겠다.
실습을 같이 해보는 시간이 있었으면 더 좋았을 것 같습니다.
강의를 두번들어라라
고전세미나 과목의 학점을 낮춰야만합니다. 교양임에도 불구하고 너무도 영향이 큽니다.
좋았다
좋은 수업이였습니다. 안드로이드에 대한 기본을 배웠던 수업이고 실습을 통해 어렵지만 차근차근 나아간거 같습니다.  이 수업에 대한 개선은 수업내에서는 찾을 수 없습니다.  단지      수업 방향을 개선해야 할듯 합니다. 이 수업은 실습수업이다 보니 당연하게 실습위주로 갈 수 밖에 없지만 현재까지 배운 수업은   언어로 자바에 대한 수업은 별로 진행되지 않은 상태에서 프로잭트를 하다보니 어려운 점이 많습니다.  이런 커리큘럼 자체에 대한 논의가 필요하다고 생각합니다   학기 동안 수고 많으셨습니다.  -김대창-
2주 만에 수행해야하는 과제나 팀프로젝트가 시간이 촉박해 부담스럽습니다.  과제와 팀프로젝트를 한달쯤 전에 내주시어 미리미리 조금씩 천천히 준비할 수 있었으면 좋겠습니다.
교수님의 수업이 너무 허술했습니다. 이론수업 때   만 줄줄이 읽으셔서 귀에 잘 들어오지도 않았고 수업이 너무 지루했습니다. 
교수님의 융통성. 과제기한의 융통성
다 학부 학생들이 수업을 따라갈 수 있도록 해주세요. 컴퓨터를 다룰 줄 모르는 학생들은 너무 힘들었습니다.
다른 툴보다  에 중심되어있어서 공대생말고는 조금 어려워하지않을까싶음
레고 건전지좀 더줬으면  
성적을 주는 방식이 대회 당일날 보는 점수가 비중이 너무 큰거 같습니다.  열심히 하는 사람보다 전날 대충 준비하고 다음날 본사람이 더 성적이 잘나온다는게 정말 아쉽습니다.  중간 중간 과정점수같은거를 추가하시면 더 좋을거 같습니다! 
"시험 및 중복 발표자에 대한 패널티, 또는 중복발표를 막기위해 사전 교수님께 1     제안서를 의무제출하는것이 어떨까합니다"
자동주차 프로젝트에 있어서 바닥에 깔려있는 경기장이 평평하지못해서 소프트웨어를 작성할 때 뭔가 편법으로 한다는 기분이 들었다.
저희 조 같은 경우 많은 시간을 투자하고 최선을 다해 연습때도 좋은 결과가 있었습니다. 다른조도 마찬가지로 많은 시간을 투자했고 많은 연습을 했던 조라면 실력도 중요 하지만 경기 당일 운이 따라야 한다는 것을 알고 있었습니다. 센서인식과 기계적 결함 까지 성적에 포함되고 과정보다 결과가 중요할수는 있지만 결과가 실력보다는 운이 더 많이 작용한다는 것을 생각한다면 강의가 시작될때 마다 센서를 교체하지않는 한 똑같은 결과가 나올거 같습니다. 
"컴퓨터 언어에 대한 기본 지식이 필요한 강의라서, 프로그래밍을 듣지 않는 학생들은 강의를 이해하기 어려웠다."
프로그램사용법을 말로만 알려주니까 터득하는데 너무 애를먹었다 강의난이도가 너무높아서 흥미가 급속도로 식었다 .
"학기 초반에 아예 팀을 구성하여서 팀별로 토론을 유도해도 좋을 것 같습니다. 학생들이 프로그래밍을 잘 하지 못한다면 시각화 결과물을 보고 자신이 생각하는 개선점 등을 활발하게 말하는 것만으로도 더욱 많이 배울 수 있으리라 생각합니다.  또한 개인 발표를 한    를  -     에 올리도록 한다면, 추후에 발표를 준비하는 사람이 중복되는 내용을 발표할 경우도 줄어들 것이고 하나의 자료실이 되어 나중에도 유익하리라 생각합니다.  한 학기동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다 교수님!^^"
시험문제가 전에 기출문제랑 마지막 한문제 빼고 숫자도 안바꾸고 문제순서도 그래도 기출되었습니다. 성적이 중요한데 문제를 바꾼는게 좋지않을까합니다.
저는 이과목이 족보가있는지도 몰랐습니다. 과에서 몇년전 기말과 순서도바뀜없이 똑같이 나왔다는 말이 돌고있습니다. 교수님이나 수업은 매우 만족스러웠는데 저런말을 들으니 당혹스러웠습니다. 다른 전공수업도 족보에 대해서 말이 많아서 과에대한 애정이 많이 떨어졌습니다. 교수님들이 바뀌지않으면 절때 이런상황은 바뀌지않을거라고 생각합니다.
"중간, 기말고사 의 문제 난이도가 쉬워서 학생들의 평균 점수가 너무 높아 성적을 받기가 힘들다"
강의 내용에서 디테일한 부분이 약했다 책을 펴보고서 이해할 수 밖에 없는 부분이 있었다
강의에 들어가는 예시만 좀 더 최신이면 좋을 거 같아요 
수업때 외국학생들이 크게 떠드는데 그냥 두셔서 조금 수업에 집중이어려웠던 것 같습니다. 교수님께서 수업분위기에 조금 더 신경써주셨으면 좋겠습니다.
