교수님의 수업시간 엄수
너무 발표식 수업만 한것이 아닌가 하는 아쉬움  수업자체에서 교수님께 순수하게 뭔가를 배워가는 느낌은 없었다다
예비일에 대한 공지가 잘 이루어 지지 않았다. 
이 수업을 통해 얻은 것이 대체 무엇인지 모르겠다. 이 수업에 교수님은 왜 필요한지도 모르겠다.
"조 회의를 할 때 종종 나왔던 이야기이기도 한데, 교수님께서 원하시는 걸 명확하게 말해주셨으면 좋겠다. 연구도 연구지만 학점을 잘 받기 위해 어떤 방향으로 가야할지 감이 오다가도 머리가 새하얘지는 게 계속 반복되어서 조금  힘들었다."
"지정 토론과 관련해서는 자세한 공지가 필요한 것 같습니다. 어떤 방식으로 진행되고 어떻게 토론문을 작성하는 것이 좋은지, 그리고 마감기한은 언제까지인지 등 "
"출석체크를 가끔 안하셨는데 항상 일찍오는사람이 있는 반면에 늦게와도 지각처리나 오지않았을때 결석처리가 되지않아 항상 잘 나오는 사람이랑 출결이 별반 다른게 없었습니다. 출석체크를 항상 잘 해주셨으면 잘나오는사람과 지각,결석하는사람을 구분하고 차이르 두셔야 하는데 그렇지 않아서 항상 잘나오는 사람이 불리했습니다."
"팀에 대한 기여도를 단순 텍스트보다는 직접 만나서 얘기를 들어보시는게 보다 정확한 평가에 도움이 되지 않으실까 생각된다. 같은 수업을 듣는 친구의 사례를 보면 팀원에 대해 상당히 불만족스러웠는데 막상 팀별 기여도 평가를 할 때는 눈치가 보여서, 보복으로 자신의 점수를 깎지 않을까 염려하여 정확한 평가를 하지 못했다고 한다. 그래서 물론 개인으로 하면 시간이 오래걸리겠지만 개인 면담으로 ."
"팀원평가를 조장이 하는것보단 팀원 개인이 마지막날 개개인을 점수 매기는편이 더 좋을것같습니다. 제가 조장으로서 팀원들 점수 매길때, 모두 좋은게 좋은거지 하는 심정으로 똑같이 점수 줬는데 확실이 열심히 한 친구랑 안그런 친구랑 차등이 있었어야 하지않았나  싶은 마음이 나중에 들더라구요. 미안하기도 하고  "
"학생들의 수업 참여도도 높고 즐거운 수업이었지만, 학생들의 조별 최종 발표 형태가 조금 더 다양하고 창의적이었으면 더 재밌었을 것 같다."
"강의 초반부에 강의계획서 순서에 대한 이유나 설명이 있었으면 좋겠고, 각 차시에 강조 하고싶은 내용을 알려주면 좋겠다.  "
강의내용이 알차지만 진도가 다소 처지는 경향이 있었음
교수님 죄송합니다 저랑 안맞네요
교수님께서 이클래스 활용하는 것을 꺼려하시는 것 같던데 이클래스가 카페보다 낫지 않을까 생각됩니다.
"교육과정이론이란 수업인 만큼, 아무래도 정보전달의 비율이 높은 수업이라 생각됩니다. 팀별로 조별 발표하는 것도 물론 좋았지만 수업에서 교수님의 설명이나 지식 전달이 조금 더 있었더라면 교육과정이론 수업을 이해하는 데 보다 더 도움이 될 것 같다는 생각이 들었습니다. 고생하셨습니다."
앞부분은 진도가 여유있게 나가다가 뒷부분에서 몰아서 나가는 느낌이라 벅찼다.
이론수업인데 학생들의 발표 비중이 좀 더 적으면 좋을 것 같습니다.
진도 조정이 조금 더 원활히 이루어지면 좋겠습니다! 
초반을 제외하고 교수님의 강의 중심 보다는 학생들의 발표가 중심이 된 것이 아쉬웠다. 아직 학생들은 그 분야의 전문가가 아니기 때문에 아무리 발표 준비를 잘한다고 하더라고 교수님의 강의에 미치지 못한다고 생각한다. 따라서 이론 설명에 대한 교수님의 강의가 조금 더 주가 되었으면 한다. 
"기말고사 대체로 진행하였던 파워포인트 발표는 <컴퓨터활용과실습>이라는 과목명을 고려하였을 때, 이에 대한 실시 여부를 한번더 고려해봐야한다고 생각한다."
수고하셨습니다
수업 진행이 너무 빨라서 조금만 시선을 떼도 못 따라잡았다. 어려운 부분도 동일속도로 진행하셔서 이해가 조금 힘들었습니다.
수업이 너무 빨라서 컴퓨터 기술에 대해 잘모르는 학생들은 부진할 수 밖에 없던 수업이었다. 
중간고사 엑셀시험이 다 풀 수 없을 정도의 시간이 주어졌던 것 같습니다. 문제의 난이도 보다는 시험 시간을 늘려주셨으면 합니다.
출석 한번도 안하면 드랍좀^^
과제랍시고 불교행사 스태프로 뛰게 하는게 어이없었다.
교수님 혼자 내내 독해 하신 부분에서 지루했고 시험에 카툰 뉴스문제까지 공부하기엔 다소 버거웠다. 
너무 좋아서 없습니다. 
많다
번역 수업임에도 불구하고 번역은 거의 하지 않고 시사에만 치중된 시험이 아쉬운 점이 있었다.
법회 봉사활동이 체계적이지 않아 아쉬웠다.
보다 심화된 수업준비입니다. 기본적인 해석을 기반으로 부가적인 정보를 설명해주시는 건 감사하나 그 밖의 시간배분이나 수업의 알참은 부족했습니다.
수고하셨습니다!
시험범위가 생각보다 많아서 공부하는데 조금 힘들었다.
월요일 일교시만이 아니였으면 합니다 .
이런 강의를 진행하실 거면 우선 수업을 하시는 스님의 자질을 좀 검토해야 할것 같습니다. 학생들이 이 수업을 통해서 불교에 대한 이미지가 점점 나빠지는 것을 한학기동안 보았습니다. 스님이 고급 외제차에 학교앞에 있는 순대국밥집을 가셔서 고기를 드시질 않나 우리나라 스님이 언제부터 고기를 먹는 것이 당연했는지요? 또 수업시간에 하시는 말씀도 스님 개인 생각이 너무 갚게 드러나 사실 거북했습니다. 아무리 불교에 대해 몰라도 스님이 성직자인것은 알고 있는 학생들인데 그런 학생들앞에서 속세에 대한 미련을 버리지 못하고 갈망하는 모습이 너무 드러나는데 명상을 하면서 스님이 아무리 욕심을 버리라 말한들 그게 설득력이 있어보이나요? 이런 명상 수업의 취지와 이 수업이 제대로 이루어질때 굉장히 좋을 것 같지만 제대로 된 명상 수업이 이루어지기 위해서는 우선 학교측에서 수업을 운영하시는 스님의 자질에 대한 평가를 해주셨으면 좋겠습니다. 
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
일요일에 과제형식으로 봉사를 갔는데 그만큼 시간투자를 한만큼 수업을 한 번 휴강한다든지 해서 일요일에 시간을 뺏는 것에 대한 보상이 있었으면 좋았을 것 같고 중간고사 시험기간에 어차피 자습을 시켜주실거면 교실로 모이라고 공지한다던지 수업을 휴강하는 쪽으로 하는게 맞는 것 같다. 전적대까지 통틀어서 중간고사 시험기간에 수업하는 과목은 이 과목밖에 없었다.
조금 더 구체적이고 조금 더 이론적인것과 함께 명상을 하고 싶다.
좀 더 역동적이었으면 합니다.
"중간, 기말 볼때 쓸 양이 너무많아서 손이 아픕니다."
중간고사 때 시험점수가 너무 만점이 많아서 변별력이 없는 것 같았습니다.
책에 있는 것 말고도 여러 데이터를 가지고 실습을 해보는 것도 좋을 것 같습니다. 
한 학기 동안 고생 많으셨습니다.
호수공원 자원봉사는 강제로 안갔으면 좋겠습니다. 
 학기 초에 배우는 동아시아 선의 역사를 좀 더 세세하게 강의해주셨으면 좋겠다. 선이 이 강의의 핵심 주제인 만큼 기초를 확실히 다지면 이후 강의에서도 흥미를 잃지 않고 수강할 수 있을 것 같다.
발표 수업이 수업과 전혀 연계가 되지 못함.  발표수업의 이유를 찾기가 힘들어 목적의식이 생기지 않았음
별로 없음
수업시간에 좀더 다양한 자료를 활용하셨으면 좋겠다.
수업자료를 조금 더 빨리 올려주셨으면 좋겠다. 아침에 조회했을때까지만 하더라고 없었는데 수업가기전에 다시 한번 조회해보니 자료가 올라와 있어서 당혹스러웠다. 중간이후 수업은 이해하기 쉽고 재미있었는데 중간이전에 수업이 지루하고 어려웠다.
"수업자체가 불교강의기 때문에 이해하기 어려운 점도 있었으나, 교수님께서 학생들의 수준을 전혀 알지 못하고, 학생들이 이해하지 못하는 수준으로 수업을 하였고, 학생들은 용어자체를 이해하지 못했기 때문에, 학생들은 수업을 이해하는데 어려웠다."
좋았습니다.
타전공생이 이해하기 어려운 한자어 등 용어가 너무나 어려웠습니다.
공학법제 수업이 주제가 뭔지 모르겠네요. 과학기술과 법윤리에 대해 배우는건지 저작권같은 공대생들에게 법적으로 도움되는걸 배우는건지
교수님의 컴퓨터 활용 능력   교수님의 말투  
딱히 없습니다.
명확하게 기준과 가이드라인을 잡아주셨으면 좋겟습니다다
문과생들에게는 어려운 통계학을 범죄학에 접목시키고 그것도 영어로 수업으 진행하니 저는 따라기가 조금 벅찼습니다. 더욱더 쉽고 천천히 수업을 진행했으면 좋겠습니다.
시험이 너무 어려웠습니다. 뒤처지는 학생들에게 뭔가 조치를 취해주셨으면 감사하겠습니다.
"이해하지 못하는 학생들을 위해 영어로 설명 하신 뒤에 한국어로 조금 자세히 부ㅇ연 설명을 해주셨으면 좋겠습니다.  뒷부분의 좀 더 다양한 통계까지 배워보고 싶었는데, 강연이 많아서 조금 아쉬웠습니다. "
"일단 교수님의 잡소리가 너무 많습니다. 또한 수업이 충실하게 이행되지가 않아 매우 불만스러웠고, 특히 시험 당시 정말 어처구니 없는 문제들만 가득해서 보기 싫었을 정도입니다. 수고하십시오오"
조금 더 기술에 관한 법들을 중심으로 알려주셨으면 좋지 않았을까 생각해봅니다.
좋아요 
" -서양문명과 환경역사의 연관성이나 문제점 등을 배우지 못하고, 서양의 역사만 배운 시간이 되었던것 같다.  -3주차 까지는 고대 부터   현대까지의 전체적의 서양 역사의 흐름에 대해서 설명한 후 서양문화의 틀을 학생들이 잡고 그 뒤로는 환경의 역사를 설명하면서 진도를 나갔으면 좋겠다. "
강의력이 조금만 더 좋으셨더라면 정말 좋았을 것 같습니다. 맨 뒤에서는 잘 안들리고 잘 안보이더라구요  그래서 앞에 앉도록 노력했지만 70명을 수용하는 강의실에서 조금만 더 강의력이 있으셨더라면 하는 아쉬움이 남습니다.
과목이름을 의뭉스럽게 짓지 말았으면한다.
교수님 인성도 좋으시고 다좋았는데 질문에 대답을 못하면 무조건 뭐라고 면박을 주셔서 약간 무안했습니다. 그 외에는 다 좋았습니다다
너무 재미가 없다. 마이크 좀 쓰셨으면 성적 평가의 방법을 시험 외의 것을 추가했음 좋겠다 시험이 너무 부담스러워 .
딱히 개선해야 할 사항이 없다.
딱히없다
만족합니다.
사실 수업은 서양문명과환경의역사 인데 수업 진행은 환경보다는 서양문명에 너무 중심을 두고 진행되어 아쉬웠습니다.
시험 문제가 지나치게 많은 느낌이었다. 게다가 시간이 부족해서 대학에서 친 시험 중 가장 빡빡하게 치른 시험이었다. 물론 공부한 내용들을 되도록이면 많은 항목에 걸쳐 평가 받는 다는 점은 좋은 것이나 갯수가 지나치다 보니 시험의 의미보다는 혹독한 훈련을 받는 느낌이었다.
시험문항에 비해 시간이 너무 부족했습니다다
시험에 나올 단어가 어느 정도 수준인지 알려주셨으면 좋겠다. 본문을 어느 정도로 봐야 하는지가 조금 애매했다.
시험의 유형이 약간 달라지는 것이 더 좋을 것이라고 생각한다. 시험 문제의 유형이 쉽게 적응할 수 없는 유형이었다고 느꼈다.
시험이랑 레포트 외에 좀더 평가할 항목을 늘려주셨으면 좋겠다.
이런식의 수업이라면 강의명을 라틴'어'라고 하지 말고 로마신화 혹은 그리스신화라고 바꾸길 바랍니다. 라틴어의 '라'자도 모르는 상태에서 초급라틴어를 기대하고 강의를 들은 입장으로서 참 한학기동안 어이도 없고 힘들었네요. 라틴어는 다시는 듣기도 싫고 수강하기도 싫은 과목이 되었습니다. 애초에 '초급라틴어'를 가르치는 수업이 아니였던거 같네요.
이제 없어진다니  
"이제 이 강의가 없어진다니 아쉽다 혼자 일교를 들을때는 집중하기도 좋고, 역사를 좋아하는 친구라면 충분히 재미있을 수업이었는데 교수님도 재미있으시고  좋은 수업이었던 것 같다."
지금 그대로가 굉장히 좋았다. 
환경에 관한 내용보다는 역사 위주의 수업이었던 것 같아서 아쉬웠습니다. 서양사의 이해와 더 적합한 강의 구성이 아니었나 생각이 들어요. 그리고 교재를 샀는데 단 한번도 활용하지 않아서 아쉬웠어요  그 부분은 반드시 개선되어야 할 것 같습니다 
"지리교재연구 및 지도법은 교생실습을 나가기 전 전공과목에 대한 교육법을 배우고 실제 활용하는 법을 배워야 하는 강의라고 생각했습니다. 하지만 이번 강의는 그런 능력을 키우는데에 도움이 되지 않았으며, 교생실습뿐만 아니라 실제 임용에서도 어떻게 수업을 진행해야할 지 전혀 갈피를 잡을 수 없었습니다. 교수님께서는 지리교육론과 마찬가지로 강의식 수업으로 전체 강의의 90%를 진행하셨고, 학생들이 실제로 지도안을 작성해보고 수업을 해볼 수 있는 기회는 턱없이 부족하였으며, 그나마 수업을 할 수 있는 시간조차 교수님의 개인적인 사정으로 인하여 수업시간을 줄여서 시연을 해야했습니다. 사실 지리교재연구 및 지도법 강의를 통해 학생들이 실제 현장에서의 수업시간을 조절하는 능력을 시연을 통해 기르는 것도 상당히 중요한 요소인데 그러한 학습이 이루어질 수 없는 수업이었습니다. 또한, 교수님의 여러 업무로 인하여 휴강하는 시수가 너무 많았으며, 그 기간동안 수업시연과 지도안 작성에 대한 준비는 학생스스로가 아무런 자료제공도 받지 못하고 아무런 기준도 제공받지 못한채 백지상태에서 준비해야했습니다. 스스로 준비해보는 경험이 중요하긴 하지만 어떠한 가이드라인도 없이 지도안을 작성하다보니 교수님의 피드백이 어떤 의미인지 알기가 너무 어려웠습니다. 다른 과의 같은 수업에서는 학생들의 실습경험을 중심으로 강의가 짜여져 있으며 지도안 예시 뿐만 아니라 교과서까지 교수님의 자료제공이 원활하고 교수님의 피드백도 더 구체적이라는 점에서 비교가 되었습니다. 또한, 교수님이 제공하셨던 수업시연 평가에 대한 기준에는 실제 수업에서 하기 힘든 수업을 준비하라고 하셨는데, 막상 수업시연을 하고 나서 피드백을 해주실 때에는 설명식 수업을 강조하시며 그것이 가장 현실적인 수업방식이라는 피드백을 하셔서 평가 기준이 무엇에 맞춰져 있는 것인지 알 수가 없었습니다. 마지막으로 교수님께서는 학생과 소통하는 부분에서 학생들의 의견을 존중하는 태도가 조금 결여되어 있으시며 학생에 대한 감정이 학생을 지칭하거나 그 학생에게 사용하는 단어들을 통해 드러나서 조금 불편했던 점이 있었습니다. 교수님 개인의 능력도 중요하지만 수업참여가 힘든 상황에 강의를 맡으시고 수업을 교수님의 일정에 맞춰 조정하시는 것은 강의에 대한 책임감이 부족하시기 때문이라고 생각합니다. 수업에 참여하시지 못하는 상황에서 강의를 위해 교수님이 희생하신다는 점을 말씀하시기 전에 학생들이 원활하지 못한 수업을 듣느라 받는 피해도 생각해주시고, 수업을 위해 시간을 내시는 것에 대해 인정받으려는 생각보다는 학생들의 수업이 원할하지 못한 것에 대한 책임감을 가지고 강의에 나오신다는 생각을 해주셨으변 좋겠습니다."
"팀별 과제인 점은 좋았지만, 팀별 과제였기에 수강생의 일부만이 직접 수업 시연을 했다는 점은 아쉬웠습니다. 그렇기 때문에 다음 강의에서는 모든 학생이 직접 수업 시연에 참여할 수 있는 기회를 주시면 더 좋은 강의가 될 것이라고 생각합니다. "
강의실 구조가 좀 안좋아서 수업때 불편했던 기억이 있습니다
다른 학생들과 소통할 수 있는 기회를 조금 더 마련해 주셨으면 좋겠습니다.
졸릴때가 많습니다. 
좀 더 학생들과 많이 관련이있는 얘기를 해주셨으면 좋겠습니다.
좀 더 활발한 활동을 하면 좋겠다. 너무 지루하다.
지정좌석에 앉지 않거나 뒤에서 수다떠는 등의 일이 너무 많았던것 같습니다. 잘 규제해주셨으면 좋겠습니다.
학생들에게 너무 정통적인 명상법을 가르치려 하셔서 지루한 감이 있었다.
공지사항이 미리 나왔으면 좋겠고 강의자료도 미리미리 업로드되면 좋을 것 같습니다.
교수님이 잘안나오셨다.  시험문제가 너무어려웠다.
너무 특강이 많음 
딱히 없다.
"매번 성의없는 강의와 당일 공지, 수업의 반 이상을 특강으로 대체한 점이 매우 불성실했고 성적 평가 기준도 모호했고 출석 기준도 불합리했는데 왜 이렇게 계속 강의를 하는지 모르겠다. 바빠서 지각하는 건 기본이고 수업에서 남는 것도 없는데 폐강했으면 한다."
"이 강의는 우선 교수님 자체도 뭔가 열의가 있어보이지는 않으신게 충분히 외적으로 돈을 많이 버시는데, 굳이 학교까지 방문하셔서 강의를 하시는게 시간낭비라고 생각하신다는 느낌을 주었고 그냥 의리로 강의를 하신다는 느낌이어서 저희가 더 죄송했습니다. 그러다보니 자연스럽게 강의도 늦으시고 결국 내가 바쁘다라는 인식만 학생들에게 심어 준 것 밖에 안된 것 같습니다. 제 생각에는 창업 강의는 모두가 창의를 하고 싶어하는 것도 아니고 그냥 교수가 바뀌거나 강의를 폐지해야 할 것 같습니다. 대신 1일 강의로써 교수님을 고용해서 더 많은 강당에서 강의하는 것은 좋을 것이라고 생각합니다. 또 하나는 성적 평가 방식이 명확치 않은 것들이 문제인 것 같습니다. 그리고 의미없는 현장실습도 문제인 것 같습니다. 이 강의는 폐지하고 다른 강의로 대체하는 것이 정말 많은 학우를 위해서는 나을 것 같습니다. 실제로 이 강의를 들은 학생들 중 창업을 고민하는 학우는 1명의 학우 뿐이었습니다."
정확한 수강생 수 파악하고 강의실 배분을 재대로 해주었었으면 더 좋았을 듯하다.
좋았다  ㄱ
좋았다ㅣ
