필수 어휘는 먼저 이클래스에 올려주시면 감사하겠습니다.
학생들에게 좀만 더 친절하게 해주세요^^
항상 최선을 다해주시는 교수님께 감사함을 표현하고 싶습니다. 
과제의 제출기한과 수행방법을 좀 더 명확히 제시했으면 좋겠다
교수님 건강상 문제로 결근이 잦으셨던 점이 안타까웠습니다. 아직도 계속 병환을 앓고 계시는데 교수님의 쾌차를 바랍니다.
영어로 진행하기엔 너무 어려운 강의가 아니었나 싶습니다. 단어도 어려운데 내용도 철학적이라 저한테는 좀 힘들었습니다.
크게 없는 것 같습니다. 
  발표 토론에 정답은 없지만 발표조와 토론조의 입장에 있어서 교수님의 코멘트가 좀 더 비판적이셔도 괜찮을 것 같다.
                                       .           3                 
교수님이 아실지 모르겠지만 사실 출석을 부르고 자신이 발표나 토론이 아니면 수업을 다 듣지않고 나가는 학생들이 있더라구요. 그 모습이 좋아 보이지는 않았습니다.
"교수님이 학생들과 의사소통이 부족하며, 원래 세미나를 하시던 교수님이 아니어서 그런지 이제까지 해왔던 것과 많이 달라서 당황스러웠다. 그리고 세미나 수업이 발표와 토론 수업이 아니라 대부분이 교수님의 책 설명이라서 책의 내용은 조금 알게 되었지만 생각을 해 볼 시간이 없어서 아쉬웠다."
"모든 세미나 강의가 어쩔 수 없지만, 팀플이 너무 힘들었다. 진짜 힘들었다. 대부분의 조가 그랬겠지만 아예 참여를 안 하는 조원이 있었는데, 그 조원의 분량까지 내가 전부 해결하려니까 벅찼고 결국 항상 만족에는 못 미치는 결과물을 만들어냈다. 강의에 대한 아쉬움보다는 조원에 대한 아쉬움이 컸던 한 학기였다."
이 수업이 세미나 수업임에도 불구하고 너무 교수님 수업 위주로만 수업이 진행되었습니다. 학생들의 토론시간이 전체수업의 반도 차지하지 않았습니다. 
잦은 쪽지시험
정말 세미나 수업 전부 다 듣기 싫습니다. 세미나 강좌 왜 만든거죠? 차라리 일반교양을 들으라고 하지 ㄷㄷ
지금 수업 좋습니다.
평가의 기준이 다소 모호했고 발표와 토론 대상자가 아닌 일반 학생들의 토론유도도 이끌며 수업을 진행해주시면 더 나은 강의가 될 것 같습니다
다 같이 무언가를 할 수 있는 시간이 되었으면 좋겠다. 학생들은 듣기만 하는 입장이다보니 잠을 자는 학생들이 많았다.
딱히 없음
많은 시각적인 자료를 통해 수업을 진행하신다면 학생들의 집중도도 향상되지 않을까 생각한다. 
"영상 자료를 활용하셔서 수업을 하는 것도 좋지만, 명상하는 시간을 좀 더 늘리는 것도 필요하다고 생각됩니다. 수업 시간에 교수님이 말씀하시는 시간이 너무 길고, 정작 학생들이 직접 수업에 참여하거나 명상을 직접 체험하는 시간이 적어서 지루하다고 느낄 때가 한 두번이 아니었습니다. 다음 강의 때는 학생들이 명상하는 시간이나 수업에 직접 참여하는 시간을 좀 더 늘려주셨으면 좋겠습니다. "
조금 더 학생들의 시선으로 말을 하면 도움이 될 것 같다 
출결관리에 있어서 좀 더 꼼꼼하고 철저하게 해주세요.
학생들을 너무 방관하는 경향이 있었던 것같음. 수업 분위기가 시끄러울때도 많았음
학생들이 다 출석부르고 도망갔는데 한 수업때마다 거의 열명 이상씩 중간에 도망을 간 것을 못 알아챘을리 없다고 생각합니다. 설령 몰랐다고 하신다면 그건 정말 무관심이겠죠. 열심히 수업에 들어온 학생들은 너무 억울합니다. 다음부터는 출석 관리에 더 신경써주시면 좋겠습니다.
해당 사항 없음
  강의에서 교수님의 정치적 성향이 너무 드러나서 불편합니다. 특히 준비하시는 강의 내용 자체도 매우 좌편향되어있다고 생각하고 (굳이 좌.우 프레임을 나누고 싶진   않지만) 꼭 좌편향 우편향을 떠나서 한쪽에만 치우친 논리를 진리인 것처럼 '강의'라는 공적인 시간에 학생들에게 주장하시는 건 좋지 않다고 생각합니다. 매우   불편했습니다. 물론 교수님의 사고방식에 저도 모두 동의하고 멋지다고 느낍니다. 하지만 정도가 지나치셨다고 생각합니다. 과도하게 편향된 주장은 수업시간에   자제하셨으면 좋겠습니다. 그리고 준비하시는 강의 내용도 다양한 시각이 담긴 교재였으면 좋겠습니다. 
" 저는 영어를 못해서 영어 강의 두려움이 있었는데, 교수님은 그런 학생들을 위해서 한국어로 강의 해주셨습니다.  저같이 영어강의 두려워하는 학생들이 이 강의를 들어도 괜찮을 거라는 명시를 해주면 더 좋을 것 같습니다! "
강의가 한시간 삼십분 씩 끊어서 진행되는 수업이 아니었다면 좀 더 시간에 쫒기지 않게 강의가 진행될 수 있었을 것 같습니다.
교수님 한학기 동안 수업 잘들었습니다 다만 아티클 선정에 있어 정치적 색이 드러나지 않는 시사적인 문제에 관한 아티클을 선정했으면 좋겠습니다.  교수님의 생각에 동의하건 동의하지 않건 당연하다는 듯한 늬앙스에서 약간 불편했습니다. 그 부분만 개선되면 참 좋은 수업인 것 같습니다 다시한번 한학기 동안 감사했습니다.
"교수님의 정치성향이 너무 심합니다. 너무 편협한 시각을 갖고계신것같습니다. 언론학을 가르치는 강사가 이렇게 편향된 입장을 펼치는게 말이나 되는지 묻고 싶습니다. 여러 사례가 있지만 언급은 안하고, 보다 언변을 할때 신중을 기해서 강의하셨으면 하는 아쉬움이 있습니다."
교수님이 지각이 잦아 아쉬웠다. 중간과 기말고사가 단순히 내용을 암기해서 빈칸을 채우는 식이라 영어능력을 키우는데 한계가 있었다.
긍정적인 기사도 읽으면 좋을 것 같아요
기말고사 시험기간 전주에 최종적인 프린트를 올려주시기로 해놓고 시험치기 이틀전에 올려주는게 너무 힘들었습니다. 더불어 갑자기 외워야되는 추가적인 단어들도 너무 많아졌고 특히 중간고사때 퀴즈나 시험 채점 기준이 너무 공정하지가 않았습니다. 과거형을 못쓴것을 맞게 해주는건 어느 정도 이해가 가지만 스펠링이 같거나 아예 다른 철자인데 뜻이 같다는 이유로 맞게 해주는 것도 공정하지 않았던거 같았습니다. 그리고 시험을 같은 날에 다 같이 치는 것이 아니라 아프다는 이유로 퀴즈를 늦게 보는 사람이 있었는데 이 부분 또한 공평하지 못했습니다.
다 좋았습니다.
시험을 4번씩 보는 것은 조금 힘든 것 같습니다. 또한  영어 수업으로 기사를 정리하고 차라리 그와 관련된 미디어 이론을 접목 시키는 것도 재미있을 것 같습니다.   너무 옛날 고등학교 영어 수업 같아서 어떤 고찰 보다는 암기를 위주로 공부했습니다.  영어 공부하는데는 많이 늘었습니다. 그리고 외국인들이 바라보는 우리나라의 실정을 적은 것도 실제로보면서  새로운 시각이나 생각들을 할 수 있었습니다.
"영어로 다양한 기사를 읽을 수 있어서 좋았습니다. 수업 시간에 다룬 모든 기사가 대학생으로써 우리가 알아야만 하는 내용이었지만 정치적으로 한쪽으로 쏠린? 듯한 기사만 다룬다는 느낌을 받았습니다.  교수님의 강의를 정말정말 유익하게 들었는데, 이 부분이 정말 아쉬웠고 다음부터는 조금 더 다양한 내용의 기사를 다루어주시면 더 좋을 것 같습니다. "
영어로 진행되지 않습니다. 정치편향적인 수업 내용.
"영어수업은 항상 많은 학생들의 영어 실력이 다르기 때문에 수업방식에 있어서 애를 먹곤 하는데, 이번 미디어시사영어 수업은 레벨을 조절하는 데 있어서 너무 쉬웠던 것 같다. 한줄 한줄 해석해주시는 것도 분명 좋았지만, 너무 자세하게 해주셔서 수업시간에 해석만 하다 끝이 난 것 같은 기분이다."
"왜 이 수업이 전공수업인지 의심스럽다. 대화를 나눠 본 동기들 모두 고등학교 시절 들었던 영어수업을 다시 듣는 기분이라고 말했다. 교재가 영문 기사일 뿐, 단순히 영문을 읽고 해석만 하는 수업방식으로는 시사에 대한 견해나 지식등을 기를 수 없었다. 후배들에게 이 수업을 추천하고 싶지 않다."
좋다
평가기준이 엄격했으면 좋겠다 생각했었는데 중간고사때. 기말때는   대로 결과를 내셔서 좀 다행이었다. 교수님이 배려심이 넓으신데 그걸 악용하는 이가 없었음 한다. 그리고 좀더 영어로 진행해도 좋았을것 같다. 영어는 계속 들을수록 귀가 열리니까. 교수님 감사합니다
과제를 해오라고 하신건 좋았으나 자기성찰 관련 글을 학생의 동의없이 막 읽는 것이 불쾌했습니다. 학생들에 대한 이해심은 넓어보였으나 가르치는 사람으로서의 미덕은 갖추고있지 않은듯해서 아쉬웠습니다. 조금 더 학생들을 통솔하고 자신의 지식을 전달하는 데에 관심을 가지셨으면 좋겠습니다. 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다
교수님의 실무 사례를 들어주셨으면 합니다. 
명상시간이 조금 늘어났으면 좋겠다.
수업 때 영상 혹은 다른 매체들을 좀 더 활용하셨으면 좋겠다. 그럼 더 다양성있는 수업이 될 것 같다.
스님의 개인적인 경험과 생각을 말씀하시는 시간 전제 강의시간 중 과반수를 차지하였다. 스님의 생각과 경험하신 일들을 듣는 것도 좋았지만 더 많은 명상법과 이론을 배우고 싶은 입장에서 조금 아쉬웠다. 
시청각 자료를 더 많이 활용하면 좋겠다.
자명은 참여수업이라고 생각합니다.
좋은 강의 였다다
학생 참여 강의가 조금 부족했던 것 같다.
학생들의 참여도가 낮은 수업인 것은 사실이다. 그래서 지정좌석제를 실시하거나 출석을 철저하게 점검하는 것이 중요하다고 생각한다.
학생들이 직접 명상을 할 수 있는 체험이 있었으면 좋겠다.
학생들이 집중을 너무 안하고 휴대폰하거나 자서 개선이 필요합니다.
" 평가 기준이 중간고사, 기말고사, 개인과제, 팀프로젝트로 구성되어 있는데 한 학기에 너무 많은 부분을 다뤄서 조금 벅찬 느낌이 있었다. 또한 진도를 나갈 때 게임이론이라는 과목자체가 생소한 부분이 없지 않아 있어서 이해를 제대로 하지 못했는데 문제부터 먼저 풀라고 제시해주셨을 때는 난감했다. 이론에 대한 설명을 먼저 해주시고 연습문제를 풀어보라고 제시해주시는 편이 더 효과적일 것 같다는 생각을 했다. "
강의계획서에 미리 수학적인 사고를 많이 요구하니 신중히 선택하라고 공지를 해주셔야될 것 같습니다   정치와의 연관성을 높이는 것이 이 강의의 과제가 될 것 같습니다.  조별과제가 있긴했지만 대부분의 수업과 시험은 수학문제를 푸는 것에 초점이 맞춰져 있어  예상했던 것과는 다소 우선순위에 차이가 있는 수업이었습니다.  개념설명과 함께 정치 사례들에 대한 분석과 토론이 주가 되면 숫자에 약한 사람이더라도 더 재밌는 수업이 될 것 같습니다.
내용이 너무 어려운 것같습니다.
범위를 좀 더 축소하고 문제푸는 시간을 늘리거나 시험문제 출제의 양을 늘려주셨으면 좋겠습니다. 하나 이해를 못해서 시험에 임하면 0점을 받아야 하는 상황도 생깁니다.
교수님이 조금 더 책임감있게 강의 수업에 임하셨으면 좋겠다. 영화감독의 직업에 더 비중을 두고 계신 느낌을 받아서 수업을 받는 입장에선 좋지만은 않았다.
발표수업을 진행할거면 좀 더 체계적이였으면 좋겟습니다다
좀더 확실한 점수 구분을 위해 강의를 진행했으면 좋겠다.
강의가 좋아 개선사항이 딱히 없습니다.
강의력이 떨어진다. 문장 전달을 못하는 면도 있지만 강의에 있어서 잘못은  1. 접촉유지가 안된다.    강의 시작부터 혼자 조용한 말로             라는 말과 함께 혼자 시작하신다. 학생들을 먼저집중을 시키고 시작해야하는데 그렇지 않다.    수업 중간중간에도 목소리가 작게                  라고 하시긴 하시지만 아무도 듣지 못한다. 집중을 못하는건 대학생의 문제는 아닌 것 같다.     그리고 피피티를 넘길 때도 혼자만 30페이지 갔다 52페이지 갔다 하시지 학생들을 전혀 기다리거나 하지 않으신다.     인쇄물을 따라서 넘기다 보면 설명이 끝나있는 경우도 많았다. 영어 실력은 괜찮으신데 강의 방법이 잘못 되신 것 같다.  2. 강의 방법이 집중력이 떨어진다.    수업시작부터 끝까지 무조건 한자리에 가만히 서서 진행하신다. 좋은 강의는 눈감고 들어도 어느정도 이해가 되야하고 귀를 막고 보기만 해도 어느정도 이해가 되야한다.    하지만 교수님은 처음부터 끝까지 아주 가끔 뒤돌아서 화이트 보드에 적을 때를 제외하고는 제자리에 가만히 서서 말씀만 하신다. 아무리 집중력이 좋은 사람도 집중을 하기 힘든 것 같다. 강의를 몇년 하신 것 같은데 아직도 그런거면 교수님께서 당신 강의에 전혀 신경을 안쓰시는 것이거나 주위에 그 누구도 객관적으로 문제점을 찝어주지 않은 것 같다. 이건 자신만의 강의 스타일이라고 할 수는 없는 것 같고 당연히 고쳐야 할 부분인 것 같다. 교수님도 직접 피피티 중 자신이 설명하고 계신 부분을 손이나 포인터로 집어가며 혹은 화이트보드에 자주 그려가며 강의 하시면 좋겠다.  3.    가 부실하다.    교수님께서 시작부터 전공교재는 쓰지만 부교재 형식으로 쓸 것이며 수업은 주로    로 하실 것이라 하셨다. 그렇다면    는 당연히 전공교재가 아닌 교수님의 강의 순서와 교수님이 가르치고 싶으신 내용에 맞게 만들어 졌어야 한다. 어차피 전공교재는 참고서이기 때문이다. 하지만    가 전공교재와 교수님 강의를 둘다 담으려 하다보니 조금 흩어진 감이 많았다. 그리고     한 페이지에 좀 더 많은 내용이 들어갈 수 있는데 조금 넣으셔서 아쉽다.    마지막으로 강의를 할 때    에 애니메이션이 전혀 들어가지 않았는데 다른 사람의     강의를 참고하셔서 애니메이션을 더 넣으시면 집중하기 더 좋을 것 같다.  4. 문장 전달력 문제   영어의 문제가 아니라 말씀을 하실 때 똑부러지게 정리가 되지 않는다. 머릿속에 말씀하시고 싶으신 내용을 그냥 그대로 말씀하시는 것 같다는 느낌이 들 때가 조금 있었다. 수업 준비를 하실 때 어떤 내용을 설명할까만 준비해오시고 어떤 방식으로 설명할까는 고민이 조금 부족한 것 같다. 똑부러지는 체계적인 강의가 되었으면 좋겠다. 
교수님께서 발표때 조금더 철저한 기준을 언급하셨으면 좋겠다. 너무 성의 없는 발표가 많다. 
"교수의 교체가 필요하다.  교수 개인이 얼마나 뛰어난 역량을 가지고 있는지는 모르겠으나   강의력은 참으로 절망적이고, 충격적이었다.  어떤 기준으로 학교에서 교수(강사)를 임명하는 지는 모르겠으나 왜 이런 교수를 몇천만원씩 주며 채용한 지 모르겠고  이 강의는 경영대 뿐만 아니라 동국대학교에 대해 크나큰 실망을 하게 된 강의였다.  "
"딴얘기하시는것처럼 관련 도서좀 추천해주세요. 아니면 더 지식을 쌓을 수 있는 통로(       )이 필요합니다.(잇츠 낫 디피컬트 컨셉트 ) 교수님들께서 전반적으로 책을 읽도록 도와주셨으면 좋겠습니다. 수업 같이듣는 학생들이 대부분 어린티 많이나는 학생들이었는데, 깊이있는걸 원하는 학생들은 꼭 있습니다. 어린티 나는 학생들 중에도 있을 수 있고. 그런걸 좀 더 끌어내주고 역량을 키울 수 있도록 경영학/마케팅에 관련된 내용이라면 강의의 주된 내용에서 벗어나더라도 해주시길 바라며(백 투더 렉쳐 ) 경영학을 배우게 된 학생들이 더 흥미를 가질 수 있도록 앞으로도 도와주시길 바랍니다. 꽤 재밌는 수업이었습니다."
"시험문제가 어려웠지만 좀더 정확한 평가를 위해서 결과에 상관없이 주관식 문제의 비중이 늘었으면 한다. 자연스럽게 학생들의 수업집중도가 급격하게 늘어날것이라고 생각함. 팀 프로젝트의 비중이 좀 다소 미미한것 같아서 아쉽다. 팀 프로젝트도 시험에 버금가는 비중이 되었으면 한다. 목적자체가 활동을 통한 개념의 이해도를 높이는 것이지만, 비중이 작다면 자연스럽게 대충대충하게 되는 경우가 많다고 생각한다. 그리고 발표시에 학생들이 그냥 종이에 스크립트를 적어서 그냥 읽는 모습은 매우 보기 좋지 않았다. 교수님께서도 이러한 사항들을 조금 터치해주시면 완벽한 강의가 될 거 같다."
영어강의이고 외국인 학생도 있는데 수업진행을 모두 영어로 하면 나을 것 같다.
영어수업이면 영어로 더 수업을 했으면 좋겟고 영어 수업이 원활하게 되었으면 좋겟다
"우선 수업에 집중력이 요구되는데 이 강의는 몰입도가 없어 전혀 집중할 수 없었으며, 좀더 강의에 몰입이 될 수 있도록 다양한 자료들을 활용해주셨으면 좋겠습니다."
잘 모르겠다
하  .한숨밖에안나온다
강의가 한가지 테마를 잡고 진행되었던게 정말 좋았다. 
강의에 비중이 더 높아졋으면 합니다
"민주주의나 시장경제에 대해 배우고 싶어서 수강신청했지만, 수업이 끝났을 때 얻은 것이 별로 없었다."
성적에 대한 부분이 너무 모호하고 시험에 대한 부분도 상대적으로 애매했다고 생각합니다. ㅇ
어느 학생이 혼자서 준비를 하다가 발표일에 늦어서 발표를 못하자 다다음주에 시간이 어느정도 있었는데 그학생이 바로 다음주에 발표를 하게해서 총 네팀이나 발표를 하게해서 242가 됬는데 2주차의 발표에 대해서 자세히 듣지못한것은 아쉽습니다 
전체적으로 수업이 강약이 없는 것같다. 내용을 들어보면 좋은데 집중하기가 어려워서 듣고싶어도 집중이 잘 안되는 경우가 많다. 전체적인 분위기가 조용하고 어두워서 축쳐지는 분위기이다.
참여를 많이 할 수 있는 강의가 되었음 좋겠습니다.
특별히 없음
"2학점인데 비해 3학점인 과목보다 더 힘들었던 것 같아요  주제 선정하고 조사하는 것도 힘들었고, 토론 시간에는 반박문을 찾기가 힘든 점도 많았는데 그냥 질문 3 4개로만 간추려졌으면 좋겠다는 생각을 했습니다. 그리고 기말고사 비율이 높았었기 때문에, 부담이 적지 않았습니다. 중간고사도 있는게 좋은 것 같단 생각을 합니다."
교수님께서 직접 시험문제를 출제해주시는 것이 좋을 것 같다고 생각됩니다. (학생들이 제출한 발표내용으로 말고)
교수님의 강의는 좋았으나 수업이 진행되는 부분에 있어서나 성적평가에 대해서 충분하게 명시해주시지 못하여서 아쉽다.
국제사회에 가장 핵심인 미국연구를 교수님께 듣게 되어 너무 즐거웠습니다!
다른 교재 없이 학생들이 준비한 내용으로 시험공부까지 하려다보니 어려움이 있었습니다. 
발표 시간을 줄여 강의에 더 집중을 했으면 좋겠다.
"발표위주의 수업인 것은 알지만, 발표조와 토론조를 제외하고 나머지 학생들의 수업참여 흥미를 유발하지 못하는 것 같습니다. 또 학생들 자체 토론이외에도 미국 역사에 대한 교수님의 수업이 좀 더 많았었으면 합니다."
수업 중간 평가 형태가 바뀌어서 당황스러웠습니다. 사전에 공지가 잘되었으면 합니다.
"시험을 볼 때, 제비뽑기로 보는 방식은 적절하지 않았다고 생각한다.  수업시간에 전달사항을 제대로 전달하지 못한 부분도 있었다."
좋았습니다.
"팀플 활동 하고나서 같은 팀원끼리 같은 점수를 주신다고 하셨습니다. 아무래도 팀플 활동은 열심히 하는 사람도 있고, 열심히 안 하는 사람도 있었습니다. 근데 열심히 한 사람과 열심히 안 한 사람이 같은 점수를 받는다는 것은 억울한 일이라고 생각합니다. 팀플 활동을 하고 나서 교수님께서 개인 활동 평가지를 제출 하려고 하셔서 같은 팀원들 서로가 활동한 것에 대하여 평가하는 시간을 가졌음 합니다."
" 언어를 배우지 않아서인지 수업 자체가 너무 어려웠다. 수강신청시 제한을 두는 것이 더 좋을 것 같다. 아니면 16주 시간동안 초반에  언어를 가르쳐주는 것도 좋을것 같다. 사용하는데 필요한 언어들을 알려주기는 하나, 컴퓨터 초보인 나에게는 문장 배열 ,어디에 어떻게 적용해야하는지가 어려웠던것 같다."
원래 프로그래밍언어 공부 자체가 어려운데 그렇게 큰 도움이 된 것 같지 않습니다.
좀 더 시험과 관련된 수업을 했으면 싶다
 시험이나 과제에 대해 교수님의 더 세세한 설명이 필요하다고 생각했고 미국문화에 대해 더 알 수 있도록 영화에 대한 좀 더 심층적인 이해를 하면 좋을 것 같다. 감사합니다.
"교수님이 토론을 매번 강조하시지만 토론을 하면 열린 태도로 듣고 대화를 이어나가도록 해주셔야 하는데, 본인 마음에 안드는 답이면 대꾸도 안하시고 다음 주제로 넘어가버려서 많은 학생들이 불만이 많았다. 그리고 시험에도 수업때 짚어나가지 않은 내용이 나온 경우가 많아서 당황스러웠다  조금만 더 유연한 태도로 수업을 해주시면 좋겠다"
시험 문제가 너무 사소한것들로 가득한거 같아요 미국문화의 이해를 테스트하는건지 그냥 암기실력 테스트하는건지 모르겠어요
토론이 원활히 진행되지 못한거 같아 수업의 맥이 끊기는 느낌이 들어싿.
교수님의 강의를 더 늘리고 책 수를 줄였으면 좋겠습니다. ㅎ
교수님의 강의를 좀듣고 싶었는데 학생들과의 토론으로만 이루워 져서 아쉬웠습니다. 
