"분명 많은 이야기를 함께 나눌 수 있는 내용들을 함께 공부해왔는데, 법적인 내용과 사례가 중심이 되지 않았나 생각이 듭니다. 물론 이 과정이 시험이나 과제로 압박을 주는데 사용되진 않았지만 분명 선생님의 유돌이있는 성격들을(개인적으로 봤을 때) 봤을 때 보다 많은 이야기를 함께 나눌 수 있지 않았을까 하는 아쉬움이 남습니다."
불필요한 자료들이 너무 많았고 핵심적인 부분에 대해서 더 자세하게 설명을 듣고 싶었는데 너무 빨리 지나간 것 같아서 아쉬웠다. 너무 자료에만 치우쳐 강의를 진행하여 강의력에 의문이 들 때도 많았다. 
수업이 너무 발표에 치중된 것 같아 아쉬웠습니다.
아침수업으로 넣기에는 학생들이 힘들어 할것이다
영어로 수업을 하지 않았으면 조금 더 이해도가 올라가지 않았을까 싶다
인권보다 법률쪽의 느낌이 더 강했어요.
좋았습니다
지금 수업내용이 학생들에게 많이 도움이 되고 수업방식또한 좋았다.
체계적인 커리큘럼이 필요할듯 너무 많은 과제때문에 교과목이 주는 목적에 다가가지못해 아쉽다 
토론의 방식을 조금만 더 추가를 했으면 좋겠습니다.
피피티에 쓰여있는 글을 읽으시기 보다는 이론을 간단히 한뒤에 학생들과의 토론이나 발표수업 위주로 진행하시는게 좋겠습니다.
한 번쯤은 온전한 토론 시간을 가졌으면
 가르쳐주신 것에 비해서 시험이나 퀴즈의 난이도가 너무 높습니다. 시험과 가르쳐주신 것에 관련성이 없어보이는 문제들도 나와서 당황스러웠습니다.
교수님의 영어실력 .말은 잘 하시는데 알아 듣기 힘들며    자료에 나온 영어는 해석하기 힘든 난해한 영어
졸렸다
책을 읽으면 이해는 됐는데 책을 읽지 않고 수업에 들어가면 정말 아무것도 알아들을 수 없었다. 하지만 어쩔때는 피피티에 있는 것만으로 이해가 힘든 점이 있었다.  퀴즈가 있어 자주 공부하는 부분에서는 괜찮았는데 횟수가 너무 많아 은근히 스트레스였다. 횟수를 좀 줄여주셨으면 한다.  
하 .너무 빡셉니다 커리큘럼이 피가 나올거같습니다 . 
회계 서술형 문제를 대비하여 수업시간에 하나하나 적용해보는 시간을 가졌으면 더 좋았을 것 같다. (난이도가 조금 있게)
"  학생들이 초반에 다소 쑥쓰러워 질문에 바로바로 답변을 하지 못하는 경향이 있습니다. 안타깝게도 이번수업에서는 이러한 경향이 수업 후반까지 계속되었지만, 교수님께서 다소 답답하시더라고 수줍은 학생들의 답변을 기다려주신다면 또한 새로운 수업이 될 수 있지 않을까  의견을 올려봅니다. 감사합니다."
    
기본적으로 불교언어라 어려웠으며 범위가 너무 넓어서 이해하기 벅찼다.
너무 지루한 .ㅠ
다만 수업은 불교신자가 아닌 경우 흥미를 갖기 힘들었음. 그럼에도 '인간학 불교'라는 책을 정독하며 불교라는 종교에 대해 이전과는 다른 시각을 갖게 해주었다는 점에서 의의가 있는 것 같음.
더 많은 영상 자료를 사용하면 불교에 이해가 더 잘 될 것 같다.
발표를 더 자주 시켰으면 좋겠다. 학생들이 발표할 때가 좀더 수업에 관심을 갖기 용이하다.
시각자료 활용
시험문제가 너무 쌩뚱맞다. 책보면서 열심히 공부했는데 .이건 뭐 .  그리고 지나가면서 수업에서 얘기한 것을 시험 문제로 내버리면 솔직히 불교와인간 수업을 전공인 양 듣지 않으면 시험에 나왔을 땐 어리둥절하게 됩니다.
이런 수업은 강제로 듣게 하지 말자
좀더 재미있는 강의자료들이 추가되었으면 좋겠다.
종교들을 인정해줬으면 좋겠다.
학생들의 흥미를 끌만한 것이 있으면 좋겠습니다.
학생들이 참여하지않는 고질적문제를 가진과목
                                        .
교수님께서 학생들의 의견을 수업에 적극 반영하시는 점은 좋으나 일부 학생의 의견으로 다른 학생들의 동의는 구하지 않으시고 수업 진행의 흐름을 갑자기 변경하시는 행동은 잘못되었다고 생각합니다
교수님이 좀 힘있게 학생들을 끌고 가실줄도 알아야 한다고 생각하고 어쨌든 수업은 연강 때문에 15분 일찍 끝내셔야한다는 걸 알아주셨으면. 다음 수업도 이것만큼 중요하거든요
너무 평가 위주의 수업은 좋지 않은 것 같다
"중간발표와 최종발표 순서를 조편성 직후에 결정하여 연구를 체계적이고 계획적으로 진행할 수 있도록 해 주셨으면 좋겠습니다. 또한 외국인 학생을 고르게 분배하는 과정을 조편성을 할 때 동시에 진행해 주시고, 미리 학생들에게 말씀해 주셨으면 좋겠습니다. "
지나친 공정함은 때로는 불행행이 됩니다.
"팀프로젝트로만 수업이 진행되는데, 교수님의 문제가아니라 이 강의 자체가 팀에 따라 너무 많은 것이 결정된다. 팀의 역량을 개발하는 것 또한 성적의 기준이 되는 것은 당연하지만 아예 학점이 필요하지 않은 연극학부와 같은 예체능 학과와 같은 팀플이 되거나 중국인이 팀에 많이 포함될 경우 너무 많은 리스크를 혼자 감당해야하는 경우가 생긴다. 그렇게 될 경우 학점은 학점대로 망치고 이 팀프로젝트 발표 준비를 감당해야하는 것 때문에 다른 수업에도 많은 지장을 초래한다. 이런 점은 정말 본질적으로 개선해야 할 사항이라고 생각한다."
팀플의 폐해
 개선 사항이 느껴지지 않았다. 유익한 수업이었다.
"1. 제발 영화 레포트 받는것까지는 좋은데 학생들에게 평가를 맡기지마세요. 전적으로 친분에 의하고 학번에 의한 평가인데 왜 그걸 계속 공직사회에 적용된 다면평가제라고 해서 활용하시는지 이해안됩니다. 2. 출석좀 제대로 부르세요. 귀찮으시면 조교한테라도 맡기세요 출석부 돌리는것은 초등학교때도 안해본건데 매번 수업오는 사람만 오고 그 사람은 수업시간에 폰이 쉴새없이 바쁩니다. 선배들 동기들이 연락와서 출석해달라 그러면 안해줄수도 없고 출석체크 해주는사람도 사람인지라 화가납니다. 3. 시험도 어떻게 1번으로 측정할수가 있는지요. 그것도 시험이 타당성이 너무 어처구니가 없습니다. 학자나 이론들, 이론의 특징등이 나와야 하는데 국어시간도 아니고 문맥에 맞게 넣는 단어를 어떻게 맞추라는건지 이거는 공부하나 안하나 별반 차이가 없어서 공부열심히 하는 사람들이 하면서도 하기 싫어지는 정도입니다. 4. 뉴스 좀 그만 틀어주세요 우리도 인터넷에서 뉴스 볼 줄 압니다. 본인이 출연하는 방송은 왜그리 보여주시는지 수업을 듣는지 뉴스청취반인지 헷갈릴 정도입니다."
단답식이 너무 치사한 것 같습니다
대리출석하는 학생들에 대한 징계가 필요하다고 생각합니다.
무엇보다 재미가 너무 없다.
시험 문제 방식에 대해 이해할 수 없었습니다. 내용에 대한 이해를 평가하는 것이 아닌 오로지 책의 내용과 문장을 얼마나 정확하게 암기했느냐를 묻는 방식이었습니다. 레포트를 학생들끼리 평가하는 것도 다시 고려해주셨으면 합니다. 과연 얼마나 공정한 평가가 되는지에 대한 의구심이 듭니다.
조별과제를 하였으면 좋겠다 . 기말고사 비중이 지나치게 많음 .
출석체크 매일했으면 한다.
  없습니다. 모두 5점을 줬다고 귀찮아서 준게 아니라 정말 좋아서 모두 5점입니다!
" 간혹 책에 없는 내용을 하실 때, 문제와 조건들을 자습할 때 알 수 없어 곤란했습니다.    를 추가해주셨으면 좋겠다. 그리고     프로젝트빔을 새로운 걸로 교체하였으면 좋겠다. 강의실에 들어오시고 너무 수업내용을 바로 강의하여 따라가기 어려울 때가 있었다."
강의내용이 프로그램에 관련된 내용이 많아서 학생들이 따라오고 이해하기 쉽게 조금 더 깊게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
기말 설계 과제에서 유료프로그램이 아니면 돌아가지 않는 모델링 때문에 정확한 통계량을 구할 수 없었습니다. 학교측에서 유료프로그램을 제공해줬으면 좋겠습니다. 
따로 없습니다.
"분위기가 너무 엄격해서 수업 들어오는 것이 무서울 정도였다.  / 수업이다보니 교수님 신경이 날카로워지신 것 같지만, 그래도 모든 수강생들을 위해 부드럽게 수업을 해 주셨으면 좋겠다."
"불교에 대한 이해는 불교와 인간을 통해서 하면 된다. 보다 심도있는 이해를 원한다면 불교와 인간을 1,2로 나눠서 하면 된다. 왜왜왜 이 과목이 존재해야하는지 나는 정말 이유를 모르겠다. 그 누구도 여기서 자아성찰이 되지 않는다.  그 누구도 여기서 불교의 정신을 전혀 느낄 수 없다.(그리고 불교의 정신을 왜 느껴야 하는가? 보광을 이해하기 위해?     좆까) 내가 올해 총장사태로 아무리 불교에 정이 떨어졌어도 불교의 오랜 시간 유구하게 지켜져온 가치를 폄하하고 싶지는 않다. 그러니까 그에 대한 깊은 이해는 불교와 인간 교과로 충분하다 선과 수행문화를 왜 1,2까지 수업을 하는지! 나는 진짜 그 이유를 도대체 이해할 수가 없다."
자리 자율적으로 배치 해 주셨으면 합니다
자명을 그냥 없앴으면
한시간동안 알차게하는 거같아 개선사항은 없는 거 같습니다.
해당 점이 없음.
 특별한 개선 사항의 필요성은 느끼지 못했습니다.
" 팀프로젝트의 경우 독강하는 학생들을 고려하여 형평성을 위해 적당한 인원배치가 필요하다고 생각됩니다.  또한, 출석의 경우 학교 수준을 위해 조금은 더 엄격하게 통제될 필요가 있다고 생각됩니다."
발표 과제를 할 때 미리 일정을 정해놓고 개인과제로 했으면 좋겠습니다. 특히나 팀당 인원수가 많아야 3명정도로 적어서 무임승차하는 경우에는 굉장히 힘이 들었습니다.
수강인원이 많아서 강의실을 좀 더 큰 곳으로 옮기면 좋을 것 같습니다.
수업 교재 설명으로 진행되는 수업이라 학생들 집중력을 높이기 위해 중간에 쉬는 시간이 있는것도 좋을 것 같습니다.
조금 더 졸리지 않게 강의해 주셨으면 좋겠습니다.
좀 더 재미있었음 좋겠다.
중간고사 점수를 알려주셨으면 좋겠다.
지금과 같다면 좋을 것 같다.
현 강의처럼 해주셨으면 좋겠다.
 학생들의 질문에 정확하게 답변해주시지 않고 답변이 오히려  혼란을 주는 일이 많아 아쉬웠다. 강의의 명확한 전달력이 떨어져 공부하는데 어려웠고   아쉬웠다
"14주차 이후의 강의에서는 시간에 쫓겨 미처 충분히 보지 못한 부분이 있었는데, 이전 주차들의 강의의 밀도를 높이거나 전체적인 강의의 분량을 조정하는 등의 방법으로 뒷부분의 강의 내용이 조금 더 풍성해졌으면 좋겠습니다."
강의 내용이 너무 어렵다. 열전달과 같은 선수과목을 안들으면 힘든데다가 어떤 내용의 핵심보다는 그냥 증명하는것으로 수업이 진행되어서 이해할 수 없었다.
교수님께서 미리 바뀐 법률을 파악하셨으면 좋겠습니다!
교수님께서 여러해동안 강의해오신 것인 만큼 이미 충분히 대략적인 흐름을 꿰고 있으셔서 수업준비가 조금 부족하다는 느낌을 받았습니다. 매 강의마다 계산 등의 문제에서 준비해오셨다면 충분히 더 시간이 절약될 수 있었던 많은 강의들이 아쉬움으로 남습니다.  
너무 내용이 왔다갔다해서 좀 따라가기 힘들었습니다 .
"대학 강의 들으면서 이만큼 화난 적은 처음인 것 같습니다. 가르치는 입장인데 자꾸 틀리게 수업해서 앞에 앉아있는 학생들이 지적을 해주면 그제서야 틀린걸 깨닫고  특히 계산 문제 나오면 필기 한참 열심히 하다가 무르고 다시 새로 하는 일도 비일비재해서 너무 정신이 없었습니다. 더 헷갈리고 차라리 혼자 공부하는 게 더 낫겠다 하는 생각이 들었습니다. 게다가 교수님이 법이 바뀐 줄을 모르시고. 그러면서 ""내가 맨날 사회보장법만 들여다볼 수는 없잖아요?"" 하고 당당하게 말씀하시는데 심히 충격적이었습니다. 그 말인즉슨 수업 준비라는 걸 안 한다는 뜻. 그걸 그렇게 당당하게 ; 솔직히 바뀐지 얼마 안 된 법들이 꽤 많긴 해서 처음에는 그러려니 했는데 개정된 지 1년 된 법까지 모르시는 거 보고 이건 아니다 싶었습니다. 우리가 지방대도 아니고  책임감을 좀 가지고 수업을 하셨으면 좋겠습니다.  "
법제처 켜서 조문 띄워놓고 쭉 읽어가며 하는 수업이었습니다. 그러나 조문도 제대로 해석하지 못하는 때가 꽤 있어서 수업준비를 하나도 안해오셨구나 하는 때가 많았습니다. 교수님이 해석 잘못한 조문을 학생들이 정정하거나 할 때는 어이가 없었습니다.  최소한 수업전에 한 번 읽고 나서 어떤 내용을 설명해줄지 생각해보거나 그게 아니면 평소에 해당 법 혹은 관련 법에 꾸준히 시간투자를 해서 최소한 수업에 지장이 없게는 해야하는게 강의를 하려는 사람의 자세 아니겠습니까? 법조문 보면서 화이트보드에 예시를 들어가며 설명할 때도 틀린 때가 많았습니다.
별다른 개선사항이 없습니다.
사회이슈를 좀 더 포함하면 좋을 것 같습니다.
수업전개 방식의 일목요연함이 필요합니다. 
욕심을 버리세요 
유익한수업이었던것같습니다
음 .판서서글씨가 너무 작아서 안보였던 것 말고는 교수님께 바라는 개선사항은 없는것 같습니다.
이제 교수님이 개설하신 학부강의를 모두 다 들어서 이제 다음학기부터는 더 들을수 없어서 아쉽습니다 교수님 감사합니다!
 수업시간에 말한 것으로 대체하겠습니다. 제일 많이말했습니다 . 지금도 엄청 좋지만 더 나은 수업 만들수 있으시길  !
1년동안 감사합니다
강의실 분위기가 조금 더 활발해졌으면 좋을 것 같다
개인토론을 미리 준비할수 있도록 발제문과 토론문의 업로드 시간을 조금 더 앞당겼으면 좋겠습니다.
교수님 다 좋은데 말을 잘 못알아듣겠어요 그래도 좋은 수업이었습니다 
교수님과 같이 문제를 많이 풀어봤으면 좋겠습니다 
교수님께서 남녀 성별에 따라 질문응답에 다른 느낌을 많이 받았습니다.
교수님께서 연강으로 수업을 하셔서 힘드셔서 그런지 뒷 수업에서는 목소리도 잘 안들리고 기운이 별로 없으셨다.
교수님이 너무 피피티만 읽으시는 느낌이 있었다. 좀 더 학생들에게 설명을 하는식으로 말씀해주시면 좋을 것 같다.
대학교 1학년 학생들이 이해하기에 다소 어려운 토론 서적들이었던 것 같다다
딱히 없다.
"명확한평가기준이필요할것같음. 평가물에대한평가가 배우는 목적과 맞아야된다고 생각하는데, 이 수업은 '보기에좋은것', '깔끔', '마음에 드는것'정도로 평가를 내리는 것 같아 보였음. 수업자체가 평가가 어려운 수업이라는 것 정도는느끼지만, 그것도 개선될 부분이라고 생각함. 비슷비슷해서 평가가 어렵고 그 기준이 모호하다면 평가를 할 수있게 커리큘럼을 짜야한다고 생각함. "
"발표와 토론이 아니라 요약과 질의응답 수업 같았다. 발표는 본인의 생각없이 책을 요약한 것을 줄줄 읽고만 있고, 토론은 요약 내용에 대한 확인 질문과 대답만 있을 뿐 생각해볼만한 주제를 놓고 하는 토론은 없었다."
발표팀이 고전에서 하나의 주제를 정해서 토론팀과 토론을 주고 받는 것이 더 좋을 것 같다라는 생각이 든다. 아무래도 그냥 책 내용을 요약하다보니 발표팀의 생각과는 저자의 생각이 다를 수 도 있는데 그 부분에 대해서 질문을 하면 우리가 저자도 아니고 대답하기 어려운거 같다.
수고하셨습니다.
수업 진행이 빨랐고 시험의 경우 수업의 내용보다 어려웠던 것 같습니다.
