"교직 논술에 더 도움이 될 수 있는 내용이 많았으면,, 국어적 논술 스킬을 요하는 강의보다는,,"
너무 활동이 많아서 조금 버거운 감이 없지 않아 있었던것 같다 활동을 좀 줄여주셨으면 한다.
말씀에 뭡니까를 자꾸 반복적으로 말하시는 것은 입버릇인 것 같은데 수업 내내 뭡니까가 최소 50번 이상은 있었던 것 같습니다  그래서 그 말만 들렸어요ㅠ 
"선생님의 말 수가 지나치게 많고, 말이 빨라서 수업 내용은 물론 전달사항까지도 잘 전달이 되지 않는 경우가 꽤 있었습니다."
실기 수업의 비율이 더 늘었으면 좋겠습니다. 
조별 발표에서 토론할 때 일정한 기준을 넘어서 쓸데없는 질문이 나오면 중재하고 넘어가주셨으면 좋겠습니다.
좋았어요 
"한 수업에 양이 너무 많을 때가 있어서 집중이 안될 때가 있었는데, 이러한 경우에는 중요한 부분을 모아 수업을 한다면 시간을 효율성과 보다 학생들의 집중력을 향상시킬 수 있을 것이라 생각합니다."
조금 수업이 빡센 감이 없지않다. 조금만 분량을 적게 해주었으면 집중도가 올라갈 것 같다.
출석체크가 점수에 반영되지 않는다는 것이 아쉽다. 전공과 관련된 세미나가 아니였다면 수업 때 흥미가 없었을 것이다.
- 2번으로 나눠서 진행하는 팀프로젝트를 1번에 하는 것이 프로젝트를 하는 사람과 듣는 사람에게 더 집중이 잘 될 것 같습니다.
교수님 한국어 좀 더 쓰셔도 됩니다 
"교수님이 영어 강의를 위해 많은 부분 노력하시는 것은 알겠지만 자연스럽지가 않아서 들을 때 자꾸 흐름이 끊긴다. 흐름이 끊기기 때문에 집중을 해서 수업을 듣기가 매우 어렵다. 또한     구성 부분에 있어서 예시 부분은 가독성이 떨어지게 매우 작은 글씨로 되어있고, 수업 막판에는 혼자서 읽어보라고 하시고 서둘러서 진도를 나가셨는데 이 부분도 시험 공부를 해야 하는 학생 입장으로서는 큰 부담이다. 그룹 프로젝트를 할 때에도 그루핑에 있어서 형평성이 좀 있어야하는데 그 부분을 학년별 구성 말고는 잘 모르겠고 이 부분에 있어서 학생들에게 공지를 해주었으면 한다."
다음부터는 시험문제에 대해 정확한 판단과 근거를 가지고 채점을 해주었으면 좋겠다.
마이크좀 써주세요.
무슨일이 있어도 조장은 선출하도록 해야 뭐가 돌아갑니다.   가라조장이라도 세워서 대표성을 두는것이 옳다고 봅니다
시험 문제를 좀 많이 내주셨으면 합니다.  문제 하나당 배점이 너무 큽니다.  한 4 50 문제를 내서 아는 건 다 맞출 수 있게 해주셨으면 합니다.  또 문제 유형을 다양화 해주셨으면 합니다.  단답형도 출제해서 변별력을 높이면 좋겠습니다.
시험범위 정확하게 알려주세요 ㅠㅜㅠ  한 학기동안 우매한 저희들을 가르치시느라 고생하셨습니다.!  다음학기에도 뵜으면 좋겠습니다  
영어 능력은 전공 수업으로는 충분히 향상될 수 없다고 생각합니다. 교수님 수업은 정말 좋았으니 한국어 수업이라면 수업 만족도는 배로 늘었을 것 같습니다!
팀플이 좀 힘든 것 같습니다. 원활한 팀플을 위해서 좀 더 구체적으로 설명이 되었으면 더 나은 팀 프로젝트 결과물이 나올 수 있을거 같습니다.
"학생들의 이해도를 고려해 가면서 영어로 수업을 진행하셨으면 좋겠다. 영어강의이다보니 영어로 모든걸 해야하는 게 정당하지만, 한국어로 부연설명이 필요할 경우에는 꼭 해주셨으면 좋겠다. 그리고 팀 프로젝트에 대해서 좀 더 구체적인 방법들을 제시해 주셨으면 좋겠다. 너무 포괄적이어서 어떻게 진행해야할지 처음엔 막막했기 때문이다."
교수님께서 시험범위에 대해서 알려주시긴 하셨지만 정확한 시험범위에 대해서 좀 혼란스러운 점이 있었다. 이 강의가 대부분 시험으로 성적이 평가되는 만큼 시험에 대한 구체적인 언급이 조금 더 있었으면 하는 바람이 있다. 
교수님이 시간을 준수해 주셨으면 좋겠습니다. 특히 방송이나 출장때문에 수업을 빠지시는 일이 있어 영상물을 틀어주기도 하시는데 그런일은 자제해 주셨으면 합니다. 
보다 다양한 주제로 접근했으면 좋겠습니다.
수업 준비가 더 되어서 강의 내용이 풍부했으면 좋겠습니다. 
"중간중간 특강이 있었었는데, 특강이 언제 이루어지는지 그리고 특강을 하시는 분에 대한 간략한 소개가 이클래스를 통해 소개가 되면 더욱 좋을 것 같습니다."
교수님 좋습니다 
성적 기준이 절대 명확하지 않음. 어떠한 기준으로 성적을 매기는지 모르겠습니다. 시험도 대충 보라고 하고. 다 알필요없다하고. 학생들의 사기를 떨여트립니ㅏㄷ. 
성적평가부분에서 오늘 기말고사를 보다보니 교수님 1분으로 감독하는 데에 큰 어려움이 있는 것 같습니다. 일부 학생들의 컨닝 방지에 대한 해결책을 강구해주셨으면 학생들의 이의제기도 적어질 것 같습니다.
수고하셨습니다.
"수업시간 정치적 내용, 조계종 비판, 총장님 비판 등의 내용은 좀 삼가하셨으면 좋겠습니다. 옳고 그름을 떠나 강요받는 느낌이 납니다."
친구한테 들었는데 기말고사때 컨닝을 하는사람이 꽤 있었다고 합니다. 이런 사항을 제재해 주셨더라면 좋았을 것입니다. 
"  강의 시간에 자꾸 지적사항을 얘기하시는데 빈도가 너무 잦아서 나중엔 강의를 듣는데 영향을 끼쳐서 기분이 상당히 나빴습니다.  물론 학생의 잘못이 있었기에 지적사항을 얘기하신 거지만 같은 얘기를 한 두번이 아니라 계속 반복하시는 것은 약간 문제가 되는 것 같습니다.  잘못을 한 학생에 대해서는 따로 얘기를 하시거나 간략하게 그런 일이 있었는데 그러지마라고 짧게 얘기하시는 것이 좋았을 텐데 그렇게 공개적으로  마치 망신을 주려고 하는 듯 권위적인 모습이 보여 많이 안타깝고 실망했습니다. 강의에 대한 열의는 정말 좋았지만 그런 부분에선 조금 부족하신듯 했습니다.     그리고 원래 그 강의실에 다음 강의가 있으면 15분 전에 마치는 것을 원칙으로 알고 있습니다. 강의를 시간 꽉 채워서 하시는 것은 괜찮지만  그 시간을 다음에 바로 강의가 있어서 나가는 학생들에게 질타하는데 쓰시더군요. 비록 연강이 있는 학생들이 없더라도 그 강의실에 바로 다음 강의가  있는데 굳이 강의 시간 넘기면서까지 하시는 이유를 모르겠습니다. 다음 강의의 교수님과 학생들이 옆 강의실에서 계속 기다리는 것을 알고는 계시는지,,  그 강의도 강의 준비하고 출석 부르면 시간이 많이 지체될 텐데 협조가 되었던 건지,,,  (만약 정말 그 시간들이(하루가 아닙니다.) 그날 그날에 가르쳐야 하는 부분이었다면 죄송하고 저도 찬성입니다. 하지만 제가 볼때는 아니었습니다.)     또 교수님이 불교를 전공하시고 좋아하시는 건 알지만 솔직히 첫 시간에 얘기하셨던 불교를 종교적으로 가르치는 것이 아니라 교학적으로 가르치실 거라고  하셨습니다. 그런데 강의 중간에 종종 불교를 종교적으로 해석하시고 마치 불교가 위대하다는 인상을 주셔서 거부감이 들었습니다. 원래 무교이거나 다른 종교를  가진 사람들의 기분을 배려하셨었더라면 그런 일이 없었을 것이라고 생각됩니다.     저에게는 이런 이유들이 불교와 인간 강의에서 단점으로 느껴졌습니다. 사실 정말 불교학적으로는 좋게 강의를 하셨지만, 애초에 불교에 관심이 없었던 데다  위의 이유들로 오히려 불교와 인간 강의에는 더더욱 거부감을 남겼던 수업인 듯 합니다.  "
  교수법이 내용을 전달하는 데 효과적이지 못한 것 같습니다.
가끔 몇몇의 학생들만 토론에 참여하는데 모두 같이 참여했으면 좋겠습니다.
"교수님이 열정적으로 수업하려 하지만, 강의력은 낮아 수업을 이해하는 데 많은 어려움이 있다. "
교수님이 학생들을 위해 노력하시는 것은 안다. 하지만 그것을 괜히 티내고 나는 이만큼 노력한다. 이렇게 얘기하지 않으셨으면 좋겠다. 좋은 교수님은 그렇게 얘기하지 않아도 학생들이 느낄 수 있다.
교수자가 학생들의 의견을 수렴은 하였으나 수용할 의지가 보이지 않음.
매번 너무 같은 주제로 해서 지루했다.
모르겠다다
"사실 개인의 영어실력이 비슷하기 때문에, 발표로 점수를 산출한다면 다들 비슷한 점수를 받아 분별하기 어렵다고 생각했었다. 예상대로 85점을 받은 학생들이 공동으로 7명이나 나오면서 학점을 주기에 곤란해졌다. 다음부터는 수업참여점수, 수업집중도 등을 더 판단하고 출결비중을 늘이는 것으로 학생의 평소 태도를 잘 살피면 좋겠다."
세미나의 특성상 보다 토론이 주를 이루어지는 수업이어야 한다고 본다. 
"수업시간 내에 필요한 수업 분량을 다 나가지 못하는 경우가 많았습니다. 한 타임에 합평할 작품 수가 많은 관계로 작품당 정확한 시간을 할당하여 초과할 시에는 단호하게 재제할 필요가 있다고 봅니다. 수업 전에 읽어와야 하는 동화 선별 기준도 수정하면 좋을 것 같습니다. 대부분이 도서관에 없어서 구매 해야하는 작품들이어서 학생으로서 경제적 부담이 됐습니다. 창작 수업에서 쪽지시험을, 그것도 읽었던 작품들의 줄거리 '암기'하기라는 내용으로 치룬다는 점은 문제가 있는 것 같습니다. 지난 학기보다 좀 더 능숙한 수업 진행과 의미 있는 내용들 덕분에 보람찼습니다. 고생하셨습니다."
약간 시험난이도는 조금 실패하신것같아서 이부분이 아쉽다. 
"위의 문항중 공통 교양을 보면   불교정신을 이해하는데 도움이 되었습니까?  자아성찰이나 진정한 삶의 이해에 도움이 되었습니까?  타인에게 지혜와 자비심을 기르는데 도움이 되었습니까?  라고 나와 있다. 하지만 이번 수업은 거의 부처님의 생에부터 한국 불교 및 사찰까지 이론형태로만 진행 되어왔고  자아성찰이나 나의 삶과의 관계 여부 타인에 대한 지혜및 자비심등 내삶과 관련하여 사유할 시간이 없었지 않나 싶다.  다시말하자면, 이론을 줄이고 토론과 대화의 시간이 늘었으면 좋겠다.  교수자의 말대로 이론적 기본이 있어야 사유가 가능하다는 말에는 동의하나  공통교양의 과정에서 이론적 기본을 요구하는것은 무리가 아닌가 라는 생각도 있다. 조금더 우리 삶과 밀접한 수업을 했으면 좋겠다.   또한 한자를 적극 이용하면서 수업을 하시는데 비록 우리나라가 한자문화권에 속해 있지만 현세대 학생들은 한자에 대한 체계적인 교육이 없는 세대라  한자에 대한 거부감이 있다. 한자에 대한 설명을 해주더라도 일단 거부감이 들면 수업내용이 와닿지 않는것이 문제인데 이점을 알아주셨음 한다."
이송곤 교수님이 너무 감정적이셔서 수업시간에 많이 불편했습니다. 일부 학생에대한 아쉬움과 비난을 수업시간에 항상 들어야해서 듣기 거북했습니다.
커리큘럼에 맞게 수업진행을 원활히 해 주셨으면 좋겠습니다. 
팀발표가 의미가 있는지 잘 모르겠습니다. 좀 더 나은 팀발표가 되어야 할 것 같습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다!
학우들의 흥미를 유발하는 자료가 더 필요할것 같습니다.
    
강의 계획을 구체적으로 세웠으면 좋겠다.
"강의가 너무 지루해요 .     직업적인 능력도 중요하지만 ""가르치는 능력""은 좀 생각해보셔야 할 것 같아요 . "
강의시간을 뒤로 좀 옮겼으면 좋겠다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
사진에 대해 조금 더 많은 내용이 강의에 포함되었으면 합니다.
야외수업을 더 많이 했으면 좋겠습니다.
외장 하드 연결선 하나 사심이 어떠실지  
첫 수업부터 이론 수업을 들으면서 느낀 점은 카메라가 없는 학생들에게 기회를 준다고 하여도 소외감을 느끼게 하는 것 같다
충분히좋은강의라고생각합니다
"뜬금없이 중간고사에 개인적인     발표가 좀 아쉬웠다. 또한, 블로그와 앱의 연관성이 떨어진다고 생각하는데 블로그에 드는 시간이 많아서 힘이 들었다. 이미 앱계발 과목이 있기에 차라리 처음부터 '블로그'마케팅을 주제로 했다면 더욱 흥미로웠을 것이고 재미있을 것 같다.  앱계발에 있어서 계발자님들을 붙여주었는데, 쉬운 앱을 만들었는데 그것은 실현 가능성을 고려했기 때문이다. 또한 계발 과정에서 쉬운 앱이었음에도 불구하고 계발자님께서 어려운 앱에 몰두하여 쉬운 앱임에도 완성도가 떨어진 결과물로 . 낮은학점을 받을 것 같다. 이것은 개인의 능력이라기 보다는 계발자가 어느 프로젝트에 더욱 신경을 썼느냐가 좌우하기 때문에 좀 불공평한 점이 있는 것같다. 3학점이지만 너무 많은 것을 하려해서 모든 것을 놓친 기분이다.  .  내용이나 배운 점음 많지만, 한 학기에 모든것을 하기에는 무리인 것 같다. 취지는 좋았으나 팀플이면 팀플로 쭉 가고 마케팅이라면 마케팅에 중점을 두었으면 좋겠다. 조금 더 포커스를 맞추어 수업의 정체성을 가졌으면 한다.  "
배우지도 않은 상태에서 너무 짧은 시간에 퀄리티있는 앱을 만들라고 하시는건 조금 무리있는 것 같습니다 차라리 학기 초부터 앱개발에 대한 수업을 하면 더 좋을 것 같습니다다
중간고사 이후에 진행되는 앱 개발과정을 위해 앱 기획을 좀 더 빨리 준비하게 하면 어떨까 합니다.
처음에 블로그에 많이 치중해 후반기에 어플을 만들 때 시간이 너무 촉박함.
1. 학생들에게 정보를 주는 것에 있어서 상당히 부족함. 학생들은 '간단한' 설명으로는 교수가 바라는 과제가 정확히 무엇인지 파악할 수 없음. 어떠한 방식으로 해야하는지 어떠한 것을 제출해야되는지 등의 정보를 많이 주지 않았음.  2. 수업 때 학생들이 무엇을 하는지 제대로 이해하고 있는지 파악하지 못함. 실제로 아직까지도    가 무엇인지에 대해서 정확히 모르는 학생들이 과반수 이상. 또한 과제 준비 당시 학생들이 마감이 닥쳐서야 책을 보고 하나하나 공부해 나아가는 학생들이 더 많았음. 이것이 의미하는 바가 무엇인지 저것이 의미하는 바는 무엇인지 등에 대해 제대로 된 설명이 부족했음.
교수님께서 학생들의 실력을 고려해 과제수준을 조정해주실 필요가 있다.  실제로 배우고 실습해본 것에 비해 과제가 너무 어려웠다. 
마지막 학생들의 발표를 듣는 시간이 재밋었다.    를 일상생활에서 유용하게 사용할 수 있음을 느꼈다. 하지만 이론 수업이 지루했었다. 강의 자료를 활용했으면 좋았을껄 하는 아쉬움이 있다.
실습 중 사용하는 기능 등에 대한 설명이 부족했고 단순 따라하기 식으로만 해서 학생들이 남는 게 없었다고 생각합니다. 이론 수업도 책을 단순히 읽어주시기만 해서 거의 독학수준으로 공부했습니다. 프로젝트에 대한 안내도 부족했고 너무 알아서 하라는 식으로 하셔서 곤란했습니다.
실습전에 이론을 학습할 때에는 제도실 등의 컴퓨터가 없는 곳에서 수업을 하는 것이 유익할 것 같습니다. 컴퓨터 앞에서 수업을 듣다보니 산만하였습니다. 
네
레포트에 대한 비중이 낮아 아쉬웠다.
잘 들었어요
강의실을 너무 작은데를 써서 불편함을 느낀것같다. 강의실을 좀 여유있는곳을 쓰면 좋을 것 같다.
교수님
딱히 없음
수업 내용이 쫌 빡빡합니다. 기초적인 것까지 너무 구체적으로 말고 중요한 내용 위주로 진도를 나갔으면 합니다.
조금 지루한 감이 있지만 전체적으로 만족스러운 강의였습니다.
질문을 하면 설명좀 해주세요.
개선 사항이 없습니다.
수업진도가 좀 빠른데 속도를 늦추고 밀도를 높였으면 더 좋았을 것 같습니다.
시험 범위가 너무 많았다. 
시험이좀 어려워요 ㅠ
아무래도 조금 딱딱한 내용이다 보니 지루한 면이 없지 않아 있습니다. 
아무리 오픈북이어도 기말고사 범위가 매우 많습니다. 
이 강의는 외국인 학생한테 넘 어렵습니다. 배력심을 더 주셨으면 감사하겠습니다. 
지금 방식을 계속 고수해주시면 좋겠다. 
학생 수가 적어 2:2 토론을 하면 다른 학생들의 집중도가 떨어짐. 따라서 원탁 (난상) 토론을 진행하되 발표 횟수에 따라 점수를 차등적으로 매기는 방식이 더 효율적인 토론을 이끌어낼 것이라 생각됨
 수업은 전체적으로 좋으나 팀 프로젝트로만으로 점수 비중이 높은 것은 힘든 것 같다. 중간고사에 보는 쪽지 시험의 비중을 늘렸으면 한다. 수고하셨습니다. 감사합니다 
강의 하시면서 칠판 사용하실때 글씨가 하나도 안보입니다 조금 더 진하게 써주셨으면 좋겠습니다 또한 팀별수행을 할 때 너무 포괄적이거나 관련없는 주제를 제안하시는데 그러실때마다 너무 난처합니다 팀 구성할 때 교수님이 짜주셨으면 좋겠습니다 그리고 연극영화과 학생들은 그들끼리 따로 짜주셨으면 좋겠습니다 연극영화과 학생들과 팀원이 되면 팀 프로젝트가 아닌 개인 프로젝트가 되며 프로젝트에 응하는 자세도 되어있지 않습니다 일반 학과생들은 학점에 대부분 욕심을 부리는 반면 연영과 학생들은 실기위주로 취업도 하기 떄문에 학점에 대한 욕심은 커녕 수업참석도 안하고 있습니다 연영과학생들과 팀을 꾸리게 되는 것은 예고된 개인프로젝트라고 생각합니다 ㄸ
사랑 우정 관용에 대해 깊이 생각해 볼 수 있는 수업이 전혀 아니었습니다. 그 의미와 더불어 에세이 진행방식에 대해 설명을 절대 그렇게 길게 할 필요도 없고 남는 것도 없습니다. 수업을 위한 발표가 아닌 발표를 위한 수업이었습니다.
"수업을 효율적으로 진행 할 수 있었으면 좋겠다. 직접적으로 설문조사를 할 수 있는 경험을 좋았지만, 아무래도 수업이 팀플레이 중점이다 보니 수업 중간이 벙찌는 문제가 있었다. "
재밌었습니ㅏㄷ
조금더 지루하지 않은 서브 수업 자료들이 있다면 좋은것 같다.
좋아요요
그동안 감사합니다.
내가 아침에 일어나지를 못해 중간고사를 못본 이후 수업을 듣지않아 잘 모르겠다.
너무 지루하지 않게 가끔 재미있는 수업도 해주셨으면 좋겠다.
다른 강의에 비해 자잘한 과제들이 많은 감이 있었다.
다만 아쉬웠던 점은 학생들에게 가르쳐 주시기 보다는 혼자 깨달음을 필요로 했다는 점에서 아쉽다. 스스로 학습을 많이 원하셨던 것 같다.
말씀이 너무 빠르심
"매우 만족스러운 수업이지만, 시험에 개념문제를 낼때는 객관식도 나쁘지 않다고 생각합니다. 또한, 시험기출문제는 조금 더 난이도가 있었으면 좋겠습니다. "
