영문과 학생들은 못 듣도록 하는 것이 좋은 것 같다. 다른 학과 학생들과 같은 수업을 듣는다고 가정했을 때 다른 과 학생이 불리한 것 같다
전체적으로 만족 스러웠지만 시험의 방식이 개념의 이해를 확인하는 방식보다는 시험범위를 암기해서 단답형도 아닌 서술형으로 적어야 하는 방식이어서 모두들 그렇지만 전공과목과 함께 수강하는 입장에서 수업의 연장선상에 시험이 있는 것이 아니라 시험을 위해 교과서의 내용을 따로 암기해야 해서 비효율 적이라는 생각이 들었습니다.
좀 더 수준있는 내용을 다루었으면 좋겠다.
특별히 개선할 점은 없었다.
하지만 아직은 체계적인 커리큘럼 구성이 아쉽다다
"학생들간의 대화는 많이 이루어졌던 반면, 교수님과의 대화는 많이 이루어지지 않았다. 따라서 좀 더 전문적이고 배울 수 있었던 기회는 적었던 것 같다. 영어 특기자 학생들 같이 외국에 수년간 살고 온 학생들이 많아 성적에선 만족스럽지 못한 결과가 나올 듯 하다. 학교는 이러한 점을 감안하여 수강신청을 받았어야 할 것 같다. "
강의가 너무 두루뭉술 합니다.
강의실이 너무 넓었다.
거의 모든 팀에서 마지막은 허술했다고 생각한다. 우리끼리 주제를 정하고 프로젝트를 진행하다 보면 결국에는 어쩔 수 없이 뻔한 결말을 가져오는 프로젝트이기에 아쉽다.
교수님의 강의가 적어서 아쉬웠다.
교수님의 강의를 더 듣고 싶다. 학생들의 팀플 발표가 아니라 이론시간이 더 많았으면 좋겠다.
너무도 추상적인 주제들을 다룰 수 밖에 없는데 창의적이고 확실한 걸 원하셔서 많이 당황스럽긴 했어요. 이번 학기에 들었던 강의 중 저한테 제일 어렵기도 했구요 설문조사 등의 방법으로도 해결안되는 문제가 많을 수 밖에 없는 강의인데 반박당하는 부분이 많아지니까 의욕이 감소되기도 하더라구요. 뭔가 학생들이 더 원할하게 소통할 수 있으면서 확실한 탐구가 가능한 방향으로 강의가 진행되었으면 해요 새롭긴 한데 다소 어려웠던 강의였어요
더욱 골고루 많은 아이들이 발표할 수 있는 기회를 주셨으면 합니다.
수업을 너무빡빡하게하심
좀 더 학생들의 참여를 유도할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠다.
좋았다.
팀 프로젝트가 주 내용이라 교수님의 강의를 좀더 듣고 싶었습니다. 
팀플이 보다 체계적으로 이뤄질 수 있는 방법이 고안되었으면 좋겠다
프로젝트가 좀 더 여유있게 이루어질 수 있도록 커리큘럼이 조정되었으면 좋겠습니다.
학생들의 의견 또는 주제를 좀 더 받아들여주셨으면 좋겠다.
"                                                                                                                                   ,                    ,                                             .                                                                                ,                                                                                   .                                                            ,                                                                                  .                                                                                   .                                              ,                                                                  ,                   .  "
각 조에 후배와 선배비율을 비슷하게 유지해주시면 감사하겠습니다
과도한 팀플로 인하여 시험기간에도 너무 많은 부담을 느꼈다
교량에 대한 기초적인 부분이라도 대충 알려주고 과제를 진행했으면 좋겠다. 또한 팀원들이 모두 안 모이더라도 고생없이 할 수 있는 프로젝트를 하였으면 좋겠다. 너무 하는 사람만하고 안하는 사람은 아주 귀족이다. 또 교량을 만드는데 이미 해봤던 선배가 도움을 주지 못하였으면 좋겠다. 순위를 보았을 때 선배가 도움을 주셨던 조만이 상위권을 차지했다.
발표횟수를 줄이는 것도 좋을것 같다.
"솔직히 이 수업은 개선이 필요없다고 생각한다. 지금 이대로만으로도 학생들이 ""현실적인"" 조직행위에 대하여 많이 배웠다고 생각한다. 그러나, 조직행위 과목 자체가 매우 방대함에도 불구하고, 동국대에는 이 분야의 심화과목이 매우 부족한 것 같다. 학생들이 이 과목을 더 심도있게 공부 할 수 있는 환경이 조성되었으면 좋겠다.  "
수업시간이 되기 전에 출석을 부르는 일이 없었으면 한다
수업시작을 너무 빨리했다.
조금 느슨하게 수업하시고 수업이 지루합니다
조금만 발표 줄여주세요
조금은 객관적이고 주관적인 체점/평가 방식 -학생들의  개인평가는 좀 객관적이지 않았던 것 같다.
충분히 현재 모습이 좋다고 생각합니다.
팀플이 너무 많습니다. 그리고 같은 팀원들이랑 같이 계속하다 보니 하는 사람만 하게 되고 안하는 사람은 쭉 안하게 되요. 그러니까 배우기는 커녕 과제를 끝내는데에 급급해지기만 합니다.
팀활동 외에 개인활동과 과제가 더 많았으면 좋겠습니다. 팀활동은 팀원간의 의견차이와 능력차이로 인하여 개인의 노력과는 관계없이 팀활동의 결과가 좋지않은 경우가 많은 것 같습니다.
프로젝트 간의 기간이 붙어 있어서  준비하는데 많은 시간을 쓰지 못했다 
하지만 힘들었습니다.
학생들에게 요구하는 양이 지나치게 많습니다. 발표 내용이 어려워 한번 준비하는것도 매우 힘든데 그걸 6번을 하려다보니 너무 부담이 됩니다. 한학기 내내 6학점을 듣는 기분이었습니다. 출석체크를 안하시는 것도 문제가 있습니다. 출석에 대한 부담이 없다보니 학생들의 대다수가 결석하거나 수업도중에 들어와 분위기를 망치기도 합니다. 게다가 출석을 직접부르시는 것이 아닌 종이를 돌려가며 이름을 적는 방식이라 대신 이름을 적어주는 경우도 봤습니다. 
학생들의 성적 편차를 크게 낼 수 있는 시험을 봤으면 좋겠습니다. 너무 한 활동으로 성적이 좌우되는 느낌이라 허무합니다.
너무 프로젝트가 빡세요요
영어강의를 하기 위해선 교수님의 영어공부가 필요해보입니다. 자세한 내용을 영어로 설명할 수 없으시고 수업내용전달도 매우 미흡합니다.
팀프로젝트의 요구사항이나 가이드라인을 구두로 말고 파일로 올려주셨으면 좋겟는데 
교수님께서 시험시간에 문제푸는 방법을 일일이 설명하시고 계셨는데 옳지 않다고 생각합니다.
매 단원 별로 시간 배분을 정확히 해서 어느 단원은 천천히 나가고 어느 단원은 급하게 나가는 일이 없었으면 좋겠습니다.
"전체 시험 범위         6개 중에 중간고사 전까지 그냥 천천히 진도를 나가서         1개와 다음   2의 중간 까지 시험 범위로 진행했었습니다.  과연 이런 상태로 중간고사 전부터 목표로 했던 범위를 나갈 수 있을까 걱정을 했지만 결국 중간고사가 끝난 후 일주일에 한        씩 나가며 기말 고사 범위는 4.5 단윈을 나갔습니다.  수업에 대한 준비가 전혀 없으며 준비한    내용은 틀리면 미리 보고 오지도 않는지 그 자리에서 머뭇거리며 시간을 지체 시키기 일수 였고 중간 고사 이후에는 수업에 10분, 최대 30분 가까이 늦게 들어왔으며 한마디의 사과나 자신의 사정에 대해 언급 조차 하지 않고 그냥 늦게 들어와서 수업을 진행 했습니다.  교재에 있는 연습 문제나 심화 문제, 개념을 물어 보면 솔루션이 없다고 안 알려주기 일 수 였고.  왜 이렇게 어렵게 공부 하느냐고 그냥 외우라고 하였습니다. 그냥 식들 다 외우고 공식에 넣어서 문제 많이 풀면 어떨때 어떤 식을 넣어야 할지 안다고 그냥 이해 하려고 하지 말고 외우라고 하였습니다.  중간고사 시험 문제는 연습문제에서 아예 똑같이 나와서 미리 연습 문제를 본 학생 중 하나는 답을 먼저 적고 풀이 과정을 맞춰가는 과정으로 정답을 도출해 높은 점수를 얻었고 학교 수준이 낮아서 이렇게 밖에 시험을 낼 수 없다고 발언 하였습니다.  학생들이 이해 하는 것을 확인도 하지 않은 채 앞에 앉아서 수업을 듣는 학생 한두명만을 향해 수업을 하고 그 앞에 학생들에게 개인적으로 찝어서 이해했냐고 물어보고 다음으로 넘어가기도 여러번 했습니다.  전공 과목이고 중요하다고 생각하는 과목인데 너무 심하게 낭비된 시간을 보낸 것 같습니다."
증명 부분을 좀 더 상세하게 판서를 통해 학생의 눈높이에 맞춰춰 다뤄주셨으면 합니다.
특별히 없었다
특별히 없지만 수업자료등도 한글로 진행을 하면 이해하는데 더욱 수월할것 같다고 생각했습니다. ^^
피피티 사용과 판서를 병행해서 하시면 학생들이 이해하는데 더 많은 도움이 될거 같습니다.
1. 휴강.보강 안내가 잘 이루어지지 않습니다. 잦은 번복으로 학생들에게 혼란을 가져다 준 적이 너무 많습니다. 2. 9월에 학기가 시작했는데 첫 프린트물이 09월 29일에 올라왔고 그동안 학생들은 프린트물도 없이 화면만 쳐다보면서 수업을 했어야했습니다.    집중도 안될 뿐더러 한번에 3시간을 수업하는 클래스에서 너무했다는 생각이 듭니다. 프린트를 미리 미리 올려주시길 바랍니다.
세 시간 수업에 쉬는 시간 오 분은 힘들었기 때문에 십 분 늦게 마치더라도 쉬는시간을 십 분 늘렸으면 좋겠습니다
"수업 내용은 좋았으나 수업 때 교수님이 너무 왔다갔다 설명을 하셔서 이해하기 힘든 부분이 있었습니다. 너무 사적인 얘기를 섞어서 말씀하시는 경우가 많아서 어느정도까지 이해를 해야하는지 알기 어려웠고, 개인적으로 교수님이 너무 바쁘셔서 수업 시간이나 수업 내용등에서도 학생들에게 혼란이 많이 생겼습니다."
시험을 준비하기 수월하게 하기위해 팁팁을 주는 것을 좋지만 조금더 빨리 준비할 수 있도록 기간을 넉넉하게 주는 것이 좋을 것 같습니다.
아무래도 사람이 많은 수업이라 그런지 토론같은 걸 할 수 없던게 아쉽습니다.
유인물 복사비가 많이 들었습니다.;;
공지사항을 한꺼번에 총정리하여 올려주시고 공시하실 경우 메일로 일일히 알려주시는는 교수님의 호의에 매우 감사드린다. 하지만 이클래스를 이용하여 그 시기에 한번 더 공지해주시면 과제나 발표관리에 더 충실할 수 있을 것 같다.
"교수님께서 1학년학생과 2학년 학생을 따로 분류해서 성적을 주시겠다고 공지하셨는데 수업시간에 적극적으로, 열심히 하는 1학년학생들도 있었지만 대다수가 2학년 학생이었고 발표를 무단으로 안오는 학생들도 대부분 1학년 학생들이었습니다. 그래서 저는 이러한 성적의 기준이 조금 불공평하다고 생각하였습니다. "
"교수님께서 적극적인 학생들 보다는 비적극적인 학생들에게 더욱 귀를 기울여주셨는데, 물론 그런 점은 정말 좋지만 가끔 과도하신게 아닌가라는 생각이 듭니다."
교수님의 말 빠르기가 조금 느린것 같아 졸린 감이 있다.
교수님의 목소리가 좀 더 또렷하고 크셨으면 좋겠습니다.
더 다양한 영상매체를 통해 설명해주셨으면 한다  과목이 화학인만큼
딱히 없다.
발표와 토론 시간이 일정했으면 좋겠다. 매 주마다 달라지는 것은 조금 불공평한 것 같다. 
세미나 수업은 인원이 적을수록 수업에서 얻는 효과가 더 큰것같다. 그러나 이번 수업은 인원이 굉장히 많았고 따라서 세미나 수업의 핵심인 토론이 원활하게 이루어지지 않았다고 생각한다. 의견이 있는 사람은 얼마든지 발표를 하고 주고받고 해야하는데 시간의 제약이 있었기 때문에 자유로운 토론 수업이 아니었던것이 제일 큰 아쉬운 점이었다.
수업내용이 전혀 알차지 않았다. 좀 더 교수님의 참여가 뒷받침되어야 할 것 같다. 
수업외에 다른 말씀 하지 않으셨으면 좋겠다. 사적인 이야기들 너무 많이하신다.
실험 시간이 너무 빨리 끝나서 항상 실험을 다 마치지 못했다. 실험을 조금 더 천천히 하면 좋겠다.
이 수업에서 부족하다고 느낀 것이 없었다. 굳이 개선점을 뽑자면 책을 선정할 때 의도치 않게 마지막에 선택하는 사람은 자신의 의사와는 상관이 없게 책을 선택받아야 하는 학우들에게 책을 바꿀 기회를 주었으면 한다. 감사합니다.
일부 학우들만 매주 발표하는 것 같아 수강 학우 모두가 발표할 수 있도록 이끌었으면 좋겠다.
조를 짜서 문제를 풀도록 하는 등 학생들이 많이 졸거나 딴짓을 하지 않도록 해주시면 좋겠습니다.
좋아요^^
좋았습니다.
책에 있는 문제들 중에 중요한 문제들을 찝어주고 같이 많이 풀어줬으면 좋겠습니다.
책을 더 활용하셨으면 좋겠습니다.
책을 더 활용하셨으면 좋겠습니다.
칠판을 활용하여 좀 더 적극적으로 수업을 해주시면 좋겠습니다.
토론문을 수업시간에 쓰다보니까 다소 대충 쓰게 되거나 너무 급하게 쓴 면이 없지 않아 있는 것 같다. 하지만 김미숙 교수님만의 수업방식이 참 좋은 것 같다.
학생들과 많은 소통을 하셨으면 좋겠습니다.
힘들어요 너덜너덜해진 기분 
 수업 일수를 늘려 발표 시간을 갖으면 더 좋았겠다.
강의식 수업이 훨씬 원활하게 수업 진행이 잘 되는것 같다.
"개인적으로는 최종과제에 투자해야하는 시간이 많았기 때문에, 최종과제물이 팀플 형식으로 진행되는것은 어떠할지  아직 성적은 보지 못했지만, 열심히 한 노력이 보이는 학생에게 좋은 성적이 부여되었으면  함.  "
교수님은 학생들에게 강의를 하는 것이 아니라 자신이 배우신것을 겨우 기억해내시면서 학생들에게 자신의 기억을 단순히 마이크를 통해 전달하는 듯한 느낌을 받았다. 앞으로 더 나은 강의가 되기 위해서는 교수님께서 학새들을 전문적인 자세로 이해시키려는 모습이 필요할 것 같다. 
너무 교과서 위주나 관련자료를 찾아오셔서 그대로 읽는 방식이 아니라 설명을 해주셨으면 좀 더 이해하기 쉬웠을 듯 
너무 외우기만 해야하는 시험이 싫어요 .
너무 진도를 빡빡하게 빼려고 하시다보니 책을 전부다 나갔지만 경영학에 대해 어떤 중요한 핵심적인 것을 배웠는지 기억이 잘 나질 않네요. 단지 시험범위이기 때문에 공부하고 억지로 머리에집어넣은 것 같습니다. 다음에는 진도에 구애받지 않고 다 나가지 못하더라도 배운 진도만큼은 정말 기억에남고 도움이 될 수있도록 효율적이고 유익한 수업이 될 수 있다면 좋겠습니다.  방학 잘보내시고 항상 건강하세요 
너무좋습니다
도움이 많이 되었습니다. 감사합니다 
"문화기획이라는 프레임 안에서 너무 모바일, 디지털에 국한되어있다는 느낌을 많이 받았습니다. 그 프레임 안에서 더욱 넓은 콘텐츠를 배우지 못한 것이 아쉽습니다."
사례가 거의 없었고 그냥 책읽는 듯한 느낌을 받았다. 
수업 중간에 자체적으로 학생들에게 강의에 대한 의견을 물어보시는것은 좋았으나 반영된것은 없고 어쩔수 없다는 식의 답변만 들어서 실망스러웠다.  수업 방식의 변화가 필요한것같다. 
수업자료    파일이 빈약해 수업을 빠지는 일이 생기면 혼자 공부하기가 매우 어렵다.
예습해오는 것으로 성적반영 퀴즈를 평가한다는 것 자체가 부당하다고 생각합니다. 얼마나 수업준비를 해 오는지에 대해 평가하는 것이라고 말씀하셨는데 저희가 이 수업만을 듣는 것이 아니고 다른 전공도 듣는데 이 과목ㅁ을 위해 많은 시간을 투자할 수가 없습니다. 그것은 분명 과와 학부의 성질에 따라 차이가 생길 수밖에 없는데 그것을 고려하시지 않았다고 생각합니다. 또한 수업을 진행하실때 어려운 말에 대해 설명해주시는데 저는 애초에 어려운 말을 사용하는 것이 이상합니다. 수업이라는 것이 교수님이 수강생들을 이해시키기 위하여 진행하는 것인데 굳이 어려운 말을 사용하시고 그것에 대해 설명한다는 것은 수업의 본래 목적과 다른 방향으로 진행되도록 하는 원인이라고 생각합니다.
"이 교수의 수업은 강의자료인    를 그대로 쭉 읽는 것으로 시작해서 그렇게 끝남  대부분의 학생들은 교수가 무엇을 가르쳤는지 남는 게 없다고 토로함  또한 교수의 화법이 어눌하고 명확하지 않아 의미가 분명하게 전달되지 않음  퀴즈와 기말고사 문제는 너무 지엽적이고, 출제 범위는 지나치게 방대하여 학습에 어려움을 겪음  교수가 부여한 과제는 실제 교육현장과 괴리가 있음  교육과정과 같이 중요한 교직 교과목의 강의를 왜 이 교수에게 맡겼는지 의문임"
전반부 수업은 매우 흥미롭고 유익하였으나 일부 강의자료가 시대 트렌드에 뒤떨어진 2000년대 초반 자료인 것 같아서 현재의 사회상과 맞지 않는 부분이 있었다.  또한 기획과정에서 기획하는 방법 또는 개념에 대한 강의가 없어서 혼자 해멘 부분이 있었다.
좀더 재미있는 강의가 되었으면 좋겠다
책 내용을 정리해서 강의하는 것이 아니라 책 내용을 그대로 베껴서 강의하는 것이 좋지 않았음. 책 내용 뿐아니라 다른 연관 내용도 설명해 줬으면 하는 바램램
책 무조건 다 사라고 해주세요  책 있는 사람은 지루하고  책 없는 사람은 손 아프고  
책 읽기 식의 교수법이 아쉬웠다. 학생들의 수업에 유연한 대답이 없었던 점도 있었다.
책은 강의안과 교수님 수업을 다 커버할 수 있다면 구매하지 않아도 된다고 하였으나 강의안은 이론의 헤드라인만 존재할 뿐 줄줄 읽는 것을 다 받아적어야만 했던 점. 두번 세번 다시 불러주었지만 교수님도 이해하고 설명하는 느낌이 아닌 종이에 있는 글 그대로 읽어내리고 버벅거림도 심하였음 이로인해 수업을 듣는데 어려움이 있음. 수업을 듣는 학생의 입장에선 수업을 이해하며 배우는 것이 아닌 써내리기 급급한 상황이었음. 교수님은 단 한번도 학생의 질문에 명쾌한 대답을 주신적이 없으며 항상 다음 시간으로 답변을 미루고 또 종이를 가져오셔서 읽거나 나누어 주심. 교수님의 주 분야가 경영수학 생산운영이라 하였지만 원론 수준의 생산관리 파트부분의 설명도 굉장히 미약하였음.   굉장한 속도로 진도를 빼셨는데 그것 또한 줄줄 읽는 바람에 양은 굉장히 많고 이해는 하지 못하고 진도는 무척 많이 나감. 진도를 무척 나가는 바람에 시험 범위의 양도 굉장히 많았는데 시험문제는 너무나도 편협하게 나온점. 시험문제 배점도 변별력이 부족하였던 점.  하지만 다시한번 강조하고 싶은 부분은 설령 교수님은 그러지 않았다고 해도 수강생 입장에서 교수님이 강의 내용을 스스로도 완벽하게 흡수하지 못한 채 강의한다는 것이  대학교 수업을 듣는 것에 있어서 굉장히 기분이 좋지 않았고 힘들었음.  
출석관리와 평가 기준과 방법을 명확히 제시해주시는 것이 좋다.
