대학에서 가르치는 영어가 아닌듯했다. 다른 나라의 언어를 배우는 만큼 좀 더 언어를 느끼고 이해하는 법을 배웠으면 좋겠다.
만족한다
수고하셨습니다.
수업의 내용이 책에 한정되어 있는 것보다  다양한 시사적인 내용들을 학생 스스로 찾아서 관심을 가질 수 있도록 유도를 하는 것도  좋을 것 같습니다.  한학기동안 수고하셨습니다!
시사적인 면을 보충했으면 한다
시험범위 너무 많습니다.
시험범위가 너무 빡빡하고 진도도 너무 빨라 가끔 따라가지 못할 때가 있었다. 수업 속도를 조금만 늦추었으면 더 좋은 강의가 될 것 같다.
이번 강의에서는 개선 사항을 찾기 어려웠습니다. !
일반적인 수업방식 말고  다양한 매체를 통한 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다.
조금더 재밌게 수업하시면 좋을거같다다
지금이 굿
해석을 일일히 받아 적기가 힘듭니다. 발표할 시에 해석까지 적어논 것을 나중에 이클래스에 올리게 하는것이 어떨까요?
"교수님깨서 영어로 도시 게획에 대해 설명해주시거나 자신이 하셨던 걸 얘기해주셔서 좋았지만, 학생들과 의사소통하려는 모습은 없으신 것 같아 아쉬웠습니다. 항상 앞부분 학생들과 수업하시고 뒷부분 학생들은 그냥 각자 출석만 하고 각자할일 하는 느낌이었습니다. 물론 학생들의 태도도 잘못되었지만 교수님께서도 어느정도는 제재하셨어야 한다고 생각합니다."
교수님이 더욱더욱 더 학생들과 소통하려고 해야할 듯듯
다만 과제가 좀 어려움 .물론 학생들의 노력으로 충분히 가능한정도이나 다른과목과 같이할때 과제의 부담이 꽤나 큼
수고하셨습니다.감사합니다.
"수업을 듣지 않고도 수업과제를 할 수 있다는 것과,  수업을 듣지 않고도 수업과제만 내면 학점이 잘 나간다는 점이 개선되었으면 좋겠습니다.   "
어려운 내용은 우리말도 조금은 섞어서 해주셨으면 좋겠습니다.
"정말 좋은 수업이라고 생각하지만, 영어강의라는 것이 조금 걸렸다. 수업의 주제가 흥미롭기 때문에 수업을 들으면서 많은 것을 얻어가고 싶었지만, 영어수업이기 때문에 100% 얻어갈 수 없었던 것 같았다. 영어 강의라는게 정말 아쉬운 강의 중 하나였던 것 같았다."
좀 더 활동적인 수업이었으면 좋겠다.
강의준비 가끔 중요용어를 잊으셔서 수업이 갑자기 멈추거나 갑자기 이상한방향으로의 이야기가 나와서 흐름이 끊김 그리고 강의자료를 보면 이론부분이 정말 많은데 시험문제를 보면 거의 공식으로 풀어버리는 문제들이 대부분이라는 점이 아쉽다. 실제로 주변에 거의 공식위주로 공부한 친구들도 있었는데 이렇게 공식위주로 시험이 나와서 공식위주로만 공부하면 과연 과목이 도움이 되던가요 과목자체는 참 흥미로운 과목인데 시험문제 출제방식이 상당히 아쉽던과목
교수님의 강의준비가 매우 미흡하였고 강의내용과 시험과의 연관성도 너무 부족하였습니다다
다 좋았는데 교수님께서 단어를 말씀하실때 조금 잘 안들렸습니다. 발음을 조금만 정확히 해주시면 감사하겠습니다. 
뭔가 쓸대없는 설명이 중간에 자꾸 들어와서 헷갈렸다
수업은 재밋는데 무슨 수업을 하는지 잘 모르겠습니다. 뒤죽박죽 설명해주시는 것 같아서 수업을 받다가도 이해가 되지 않습니다. 이런 것들을 수업시간에 말하는 게 좀 아닌것 같아서 씁니다.
시험 볼 때 조교가 핸드폰만 하고 서로 작은 소리로 떠든다. 시험 응시자에게 작은 소음이라도 예민하게 들리는데 배려를 안 해줬다. 시험에 관한 작성 요령 질문에도 상당히 불쾌하게 답변을 하였다.
전공과목에서의 영어강의는 전공 이해에 어려움이 있다고 생각한다.
정말 훌륭한 강의였습니다! 교수님의 강의를 한 번 더 듣고 싶을 정도로 유익한 강의였습니다 감사합니다다
수업 자체는 좋았습니다. 평소 배우지 않는 내용들이다보니 흥미가 생겼습니다. 하지만 수업 때 교수님이 자주 늦으시는 점은 아쉬웠습니다. 그리고 수업 시간에 조금 더 글씨를 잘 써주시면 좋겠고 발음도 정확하지 않아 알아듣기 힘든 부분이 있었습니다. 그리고 설명 내용에 비해 수업자료가 부족하다고 느꼈습니다. 피피티 자료만 해도 그림밖에 없는 경우가 많고 너무 요약식의 내용이 많아 나중에는 다 이해하기 힘들었습니다. 조금 더 자세하게 설명 된 자료를 주시면 한결 수월할 것 같았습니다. 수업내용을 필기를 하더라도 교수님이 너무 깊게 설명하시거나 하는 부분이 많았는데 그런 부분에서는 어느정도까지 이해를 해야할 지 알기 어려웠습니다. 교양인 만큼 수업 수준을 조금 더 낮춰도 될 것 같다고 생각했습니다.
강의가 완벽합니다.
고생많으셨습니다.
내용이 좀 어렵다보니 기말고사때는 제가 좀 포기한 감이 없지않아 있습니다. 그리고 공식들이 하도 많아서 다 외우기가 너무 부담스러운 면도 있습니다. 하지만 교수님은 최대한 잘 설명을 해주려고 노력하시는 모습이 정말 좋았습니다.
"다만, 시험문제가 너무 쉽고, 제출 순서를 통해 변별력을 가리는 방법은 굉장히 안좋은거같습니다. 맘에 안듭니다.  늦게내면 손해본다는 생각에 집중력이 떨어지고 검토도 못하게되는 경향이 있어 시험 친 후 불필요하게 너무 불안합니다.  시험문제를 쉽게 내고 제출순서로 변별력 가리기보다 시험문제를 난이도를 올리고 제출순서는 아무 상관 없게 해주셨으면 좋겠네요요"
사실 강의에 대해서 개선사항은 딱히없고 제가 있었던 강의실 환경이 너무 안좋았습니다  바람도 안통하고 .그거말고는 다 좋았습니다.
수업을 열정적으로 잘해주셨지만 개념적인 부분의 설명이 부족하다고 느꼈습니다. 또한 기말고사 전에 진도가 순식간에 나가서 조금 당황했습니다.  
자기가 정보를 찾아서 하는 점은 좋지만 어느정도는 질문을 갖는 시간을 가졌으면 좋겠습니다.
조금 더 체계적으로 그리고 학생들과 소통할 수 있는 수업업
출석체크를 정시에 했으면 좋겠습니다. 학생이 직접 작성하고 늦게 와서도 지각처리가 안되는 시스템이라 애들이 악용하여 일부러 늦게들어오는 경우가 허다했습니다. 그래서 수업시간 제때에 왔어도 그런 애들때문에 수업에 방해가 됐습니다. 그런 학생들과 같은 점수로 메겨진다는 게 조금 화가 납니다.  
문제 오류에 대한 인정. 수업 준비에 대한 철저함. 정확한 수업시간 준수.
민금영 교수님이 직접 피피티를 작성하시는 듯 한데 영어가 너무 부족해 보입니다. 영어로된 피피티 자료 내용이 영어때문에 이해가 더욱 어려웠습니다.
수업을 조교가 대신하게 된다면 조교에게 정확하게 뭘 해야하는지 가르쳐주시기 바랍니다. 조교님이 허둥지둥 하셔서 결국 아무것도 못배우고 시간 낭비만 하게 됩니다. 시험문제가 영어로 나오는것이 당연하지만 문법이 틀리거나 문장구조가 이상해서 시험시간에 시험문제 해석때문에 시간을 낭비하게 됩니다. 조교에게 물어봐도 모르고 교수님은 시험중에 계시지도 않아서 당황스러운 일이 중간고사 기말고사 두번 모두 있었습니다. 기말고사에는 심지어 조교분들이  값 표를 늦게줘서 시간이 부족하기도 했습니다.  실습 시험에는 시험 보다가 일찍 나가서 학교에 있는 다른컴퓨터로 다른 사람들의 도움을 받아 시험을 친 학생도 있었습니다.  -     에 제시간에 내기만 하면 되기 때무에 가능했던것 같습니다. 시험 시간동안 시험장을 못 나가게끔 해야 이런 일이 다신 안일어날것같습니다.  
시험문제나 수업 자료의 영어 표현에 있어 학생들의 이해가 쉽도록 문법 등을 다듬어 설명해주시면 더 질 좋은 수업이 될 것 같습니다.
시험문제는 많은데 시험시간이 짧았던 점이 힘들었습니다.
실습시간이 부족합니다
영어 해석이 어렵다
영어강의란게 조금 싫었다.
전체적으로 나쁘지 않았다.
필기의 난이도가 어려웠다.
   와 더불어서 맨큐의 경제학 교과서를 가지고 같이 활용해서 수업을 진행하셨으면 좋겠다.
교수와 학생들과의 소통을 중요시해야 수업의 질이 더 향상될 것이라 생각된다.  
그냥 그랬다. 
너무 빠르게 진도를 나가서 따라가기 힘든 부분이 있다.
맨큐의 경제학이라는 책이 한학기로 한다고 해서 다 끝마칠 수 있는 책이 아니라고 알고있는데 그걸 다 끝내려고 하시다보니 학생들에게 그저 진도나가기에 급급한 자기중심적인 수업이었던 것 같습니다. 처음 접해본 친구들도 있을텐데 거기다가 영어수업인데 무리한 수업진행으로 인해 오히려 학업에 방해가 되었던 것 같습니다.
시험지도 답안지랑 같이 회수했으면 좋겠습니다다
영어가 아니었으면 더 좋았을 것 같다.
"중간고사 때 일부 학생이 1학기 중간고사 기출문제를 획득하여 시험준비에 사용한 사실이 적발되었는데, 그에 대한 조치가 미흡했던 것 같습니다. 시험 후 답안지만 걷고 문제지를 학생이 가져가도록 하는 것이 이러한 일을 발생시킬 수 있음을 충분히 예상가능 한데도 말입니다. 1학기 중간고사 기출문제를 얻어 미리 시험문제를 연습해본 학생들은 중간고사에서 유리했고 실제로 똑같이 나온 문제도 있었다고 합니다. 시험이 끝나고 교수가 제시한 대안은 2차 중간고사를 보는 것이었지요. 이 대안은 교수의 잘못에 대한 책임과 뒷감당을 학생에게 떠넘기기만 할 것이었습니다. 다행히 2차 중간고사는 이루어지지 않았고, 기말고사 문제는 교수가 직접 학생에게 공개하였지만, 여전히 정답은 공개하지 않았습니다. 애초에 이런 문제가 발생했을 때는 최종 성적에서 중간고사가 갖는 비율을 줄이는 등의 중간고사가 가지는 변별력을 낮게하는 조치가 필요했다고 생각합니다.  또한 영어강의이기에 교수가 영어로 강의를 하나 교수의 영어실력은 사소한 문법 오류도 많고 발음과 억양이 부자연스러워 이해에 도움이 되지 못합니다."
  팀별 과제 발표시에 시간 배분을 좀 잘해주셨으면 한다. 거의 2시간에 3팀 발표하는데 앞서 2팀은 여유롭게 하고 마지막팀은 시간에 쫒겨 준비해왔던 것을  다 보여줄 수 없어 아쉬운 적이 있었다. 
 시간이 조금 더 많았으면 피드백도 많이 받을 수 있었을 텐데 그런 점이 조금 아쉽습니다.
교수님께서 너무 피피티에만 집중하셔서 수업을 진행한다는 느낌을 거의 못받았다. 발표 준비해가도 시간 문제로 다 자르셔서 준비한 바를 제대로 보여주지 못했다. ㅊ
교수님이 보다 피드백을 친절하게 해주시면 좋겠다 
너무 학생들의 발표 위주로만 진행이 된다.
너무 학생들의 발표위주로 이루어지는 강의라 다소 버거웠으며 배운것이 없는 느낌낌
다른 조 발표를 할 때 발표가 끝난 후 다른 조들이 질문을 할 수 있게 해주었으면 좋겠습니다. 
딱히 없다
아무래도 세 번의 발표를 하다보니 앞의 발표와 뒤의 발표 사이에 기간이 짧게 잡히게 되면 조사에 조금 힘든 점이 많았다.
"이 수업은 발표가 한 학기 내내 같은 조원들이 모여 세 번의 발표를 해 내는 수업입니다. 이 떄 구성원들이 다 열심히 참여한다면 참 유익하겠지만, 그렇지 않은 경우, 즉 몇몇 구성원들이 자신의 의무를 다하지 않는 경우 매우 힘든 수업이 되기도 합니다. 이러한 사태를 방지 하기위해 팀플레이에서 자신의 일을 제대로 하지 않는 사람들을 위한 제제책들을 만들어주셨으면 합니다."
이미 너무나도 좋은 수업이기에 개선 사항이 없다고 생각합니다.
좋습니다.
출석체크를 정확하게 해서 억울한 일이 발생하지 않았으면 좋겠습니다
"팀플 후 조원평가가 꼭 있었으면 좋겠습니다. 저희 조 같은 경우에는 한명은 아애 무임승차였고, 나머지 조원이 발표 전 날에 잠수를 타서 저 혼자 이러지도 저러지도 못하고 전전긍긍하며 힘들었던 적이있습니다. "
학생들의 발표말고 강의가 조금더있었으면함
학생들의 의견을 매우잘 반영하셨다 하지만 그것때문에 문제가 생기기도 했다.
학생들이 질문을 할 수 있는 환경을 잘 조성을 해주셨으면 좋겠고 자유로운 소통의 분위기가 좀 더 만들어졌으면 좋겠습니다. 토론도 가끔하였으면 좋겠습니다. 어느 특정한 정책이나 해결책에는 다양한 의견들이 있을 수 있는데 각자 원하는 해결책을 토대로 자유로운 분위기에서 토론을 한다면 청중의 집중도 또한 높아질 것 같습니다. 
학생의 발표가 아닌 수업 시간에 다루는 것이 조금 더 많았으면 좋겠다.
 사회문제를 잘 알고 있었습니다.
강의 체계적이고 과제도 강의 목적과 부합하다고 생각했습니다. 후배들에게 추천하고 싶은 강의입니다.
"과제에 대한 부담감이 컸다. 중간고사, 조별 프로젝트, 개별 프로젝트, 기말고사 등 너무 많은 것들을 준비해야한 것이 교양과목치고는 빠듯했다.  중간고사, 기말고사, 조별 프로젝트만 있으면 딱 적당할 것 같다. 가벼운 마음으로 교양을 듣기 위해 온 학생들에겐 큰 부담이 될 것 같다."
"교수님의 편애가 조금 있는 거 같습니다. 너무 수업이 딱딱하고, 틀안에 갇혀서 수업을 듣는것같았습니다. 한명한명  그 많은 수강생들의 이름을 기억해주시지만, 너무 칼같은 수업이여서 아쉬웠습니다. "
교재가 있긴 하지만 사실상 구입하기에는 조금 부담이 있습니다. 교수님께서는 주로 말로만 수업을 진행하시는데 모든 내용을 다 필기할 수도 없어서 따라가기가 조금 벅찹니다. 그래서 교수님께서 올려주시는 요점정리를 많이 참고했는데요. 프린트나    와 같은 간단한 수업 자료가 있으면 더 좋을 것 같습니다.
그냥 좋아여  팀플도 즐거웠고 개인 과제도 직접 실천해 볼 수 있어서 재밌엇어요  
수업 내용에 대해서 더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠다.
"수업 자체는 원활하게 진행되었지만, 음악에 대한 철학적 인식이 조금 부족했다고 생각합니다. 시대별로 발전해온 음악사에 대해 공부한 것은 좋았지만, 궁극적으로 음악이라는 장르가 무엇인지, 어떤 것을 지향해야하는 지에 대한 논쟁적인 인식이나 교수님의 견해에 대해 좀 더 듣고 싶었습니다."
시키는게 너무 많아요  교양 듣는 즐거움보다 스트레스가 더 커요
이론 위주의 수업이라 조금 지루합니다. 
조별 활동과 개인 에세이를 제외하고  중간고사와 기말고사가 암기식이고 거의 통째로 외워야 되는 문항이 많고  쓸 내용이 많아서 손이 아프도록 서술해야 높은 점수가 나오기 때문에  응용식 문제가 전혀 없다.
좋다
주교재를 정해서 사용하는게 좋을거같음
책이 너무 비싸요  ㅠ 수업시간에 간단한 피피티를 이용하는 것도 덜 지루할 것 같아요!
판서강의를 해 주셨으면 좋겠습니다. 보다 많은 자료와 함께 배운다면 더 수업을 알차게 들을 수 있을 것같은데 말로만 하셔서 아쉽습니다.
판서를 안 하셔서 그런지 수업에 집중이 잘 되지 않고 교수님이 정말 편하게 해주셔서 그런지 수업을 듣지 않는 학생들도 많았고 수업을 쉽게 생각하는 학생이 많았다.
교수님이 가르친 것은 많지 않다.
"교수님이 무단 휴강을 너무 많이 했습니다. 사전에 통보도 없이 수업을 갔는데 늦잠을 잤다는 이유로 그날 수업을 나오지 않은경우가 두번이나 있었습니다.  그리고 교수님이 영어로 한국비하를 너무 많이 했습니다. 예를 들어 ""옐로 몽키"" 라던가 여자를 ""     (속된말로 걸레)""라고 하고 뭘배우고 싶냐는 말에 어떤 여학생이 재테크를 배우고 싶다고 했는데도 불구하고 ""      ?             '남학생이름'""을 말하는등 성희롱을 하였습니다. 그여학생은 불쾌감을 표시했지만 무시당했습니다. 월요일 아침부터 수업을 하기 싫다는 핑계로 수업을 30분도 채 하지 않았음에도 불구하고 수업을 마쳤습니다. 아무리 강사라고 하더라도 이렇게 막나가는건 아니지 싶습니다. 잘 반영 부탁드립니다."
교수님이 사전공지없이 지각을 너무 많이하셨습니다.
지금도 좋아요
휴강에 대한 공지를 미리 해줬으면 좋겠다. 갑작스런 휴강으로 많은 불편을 겪었다.
휴강을 할땐 미리 공지 좀 해주셨으면 좋겠다.
"11장, 12장 (기말고사) 내용부분이 이해가 잘 안되서 공부하기 힘들었습니다."
12단원을 좀더 자세히 해주셨으면
교수님이 수업 내용용전달력이 부족하신 것 같습니다.
"수학과가 아닙니다. 복잡한 방정식의 증명은 지금에서는 의미가 없어보입니다. 특히 손으로 암기해서 시험장에서 훌훌 털어버리고 돌아서면 까먹는.   소비적인 지식에 대한 교육은 지양되어야 한다고 봅니다. 그리고 10년 전을 웃도는 시험문제와 교재의 예제/연습문제의 반복출제는 단순암기식 학습으로 이어지기 쉽고  또 교수님이 강조하신 열역학의 실질적 활용능력 배양에 모순된다고 판단합니다. 그리고 교수님께서 가르치신 방법대로만 풀라는 건 사고의 틀을 가둔 획일화된 교육을  하고자 하는 것으로 밖에 생각 안됩니다. 현대 사회는 하나의 문제에 대해서도 다양한 시각과 관점으로 접근할 수 있고 창의적인 아이디어는 바로 그런 것을 밑바탕으로  합니다. 내가 원하는 답, 내가 가르친 답이라고 선을 그어버리신 교수님의 말씀에 학생 입장에서 고개가 저어집니다. 또한 열역학 과목 특성상 개념에 대한 적용도   어려운 뿐더러 그 과정에서 학생들이 어려움을 느끼는 데 너무 교수님께서 학생들에게 알아서 공부하라고 떠넘기는 식의 느낌이 강합니다. 또한 출석의 경우도 분명  얼굴을 한명 한명 보면서 왔는지 확인해야 출석이지, 대출이 판을 칩니다. 뒤에 앉은 학생 한명이 수업에 부재한 친한 친구들의 이름에 목소리를 달리해가며 대출을   하지만 교수님은 단 한번도 의구심을 가지며 출석체크를 번복한 적이 없습니다. 재직하신 지 오래되셔서 학생들의 교육에 대한 열의가 식으셨는지 아니면 학과장님이셔서  그동안 업무에 치여 소홀히 하게 되신건지는 모르겠으나, 이번 학기는 특히 실망감이 큽니다. "
