열역학 자체가 굉장히 어려운 학문같다. 조금 더 교수님께서 자세하고 천천히 설명해주셨으면 좋겠다.
좋았습니다.
출석을 안 부를실 거면 출석 점수를 없애시거나 출석을 매번 부르셨으면 좋겠습니다 힘들게 학교 왔는데 출석 안 부르시면 힘이 빠집니다
 강의 교재가 필요합니다. 그림을    로 띄워놓고 교수님이 계속 말로만 설명하시는 것은 필기하기도 굉장히 버거울 뿐만 아니라 필기하느라 교수님의 말을 이해하는 것 또한 어렵습니다. 
"                                                               .                                                                                                    ,                                        .     ,                                                                                                                                        .                                                             .                       ,                                                                        .                                               -                                            ."
간단한 편집기술이라던지 촬영기술을 가르쳐줬으면 했다.
교수님 아침수업이 힘들어보이는데. 오후수업 하시죠.
교재보다는 요즘의 문화를 분석하면 더 유의미하고 와닿는 수업이 되지 않을까요
그외에도 불교대학에 다니고 있으나 이러한 과목을 듣는데 거리낌이 있는 친구들에게 다른 방법으로 불교를 전파하고 알릴 기회가 필요하다고 생각된다. 그러한 면에있어서 교수님 뿐만 아니라 학교 자체에서 새로운 형식의 불교와 인간이 필요할 것 같다는 생각이든다
다 좋았는데 아무래도 수강인원이 너무 많아서 조금은 원활하지 못한 느낌을 받았습니다.
더자세히 성적평가의 기준을 알려주셨으면 좋겠습니다.
드라마 시청은 정말 좋은 것 같으나 시청하는 양이 적어 흥미가 조금 떨어지는 것 같았다. 반복도 중요하지만 전체적으로 드라마 전반의 내용을 시청했었으면 더 좋았을 것 같다.
롤플레잉 위주의 수업이었는데 범위로 공지하신 것 외로 에세이 쓰기가 시험에 나와서 좀 당황스러웠습니다. 에세이 쓰기에 대해서 더 많은 강의가 이루어지면 더욱 유익한 강의가 될 것 같습니다.
맨날 출석했는데 너무 출석 체크를 안하셔서 서운 했어요
미드를 다른     나      같은 걸로 바꿔보시는건 어떠신가요 훨씬 인기드라마이고 재미도 있습니다 위 드라마 추천이요 추천추천
"미디어,     뿐만아니라 좀더 활동적으로 강의가 이루워졋으면좋겠습니다."
방송영상이라는 것에 관심이 더 갖게 끔 하는 수업이였다 그런데 교수님께서 학생들에게 더 맡기고 관섭을 안 하는 점이 마음에 들기도 하였지만. 촬영방법이라던지 편집 하는 법들을 더 가르쳐주셨으면 좋을 뻔했다.
"불교의 가르침은 일상생활에서 직접적으로 드러나진 않지만 거의 상식으로 생각될만큼 생각보다 많이 퍼졌기에  불교에서 진리라 하는 내용도, 일상에선 인생을 살아가기에 바람직한 상으로 많이 비추어졌다고 생각한다. 그렇기에 많이 생소하진 않았다.  그래서 강의 내용이 지루하기도 했고, 교수님도 학생들도 서로 힘들어보였다. 불교의 기본 가르침도 중요하지만 우리가 생각하기에 특이한 내용들을 다루어도 재밌을것 같다."
성적을 어떻게 매길지 좀만 더 구체적으로 말해주시면 좋겠습니다.
"솔직히 이 수업에서는 교수님꼐서 알려주신 것이 하나도 없다고 해도 무방하다. 편집 기술이나, 카메라 다루는 법, 하나부터 열까지 모두 선배들이나 동기들에게 배웠다. 교수님은 완성작만 평가하시고 그냥 우리 힘으로 알아서 만들어 오길 바라셨던 것 같다. 그래도 기본적인 카메라 다루는 법이나, 영상을 찍을 때 어떻게 찍어야 무슨 느낌이 나는지 정도는 알려주셨으면 좋았을 것 같다다"
수고하셨습니다
수업시간 준수 조금만 지켜주시면 좋겠습니다.
수업시간을 잘 지키지 않으시는 것과 수업 중 어떤 것을 필기해야할지 알기가 어려웠습니다. 이 점을 고쳐주셨으면 합니다.
수업이 제때 끝났으면 좋겠다.
시놉시스 쓰는 법이나 영상편집 법에 대해 강의해 주신 뒤에 과제를 내셨으면 좋겠습니다. ㅇ
"시험으로 미드의 특정 부분을 연기하는 것을 보는데, 여기서 평가기준이 애매하지 않을까 싶어요. 교수님이 평가기준을 미리 말씀해주시긴 하는데, 아무래도 교수님의 주관이 많이 개입될 것 같고, 학생들 입장에서도 여러 평가기준 중에 어떤 것이 비중이 있는지 갈팡질팡하고 궁금해했어요."
실습을 주로 하는것도 좋았지만 기본적인 촬영기술을 설명하는 시간도 있었으면 더 좋을것 같다.
"저는 실습 수업이라 촬영 들어가기 전에 간단하게 기획, 촬영, 조명, 편집에 대해 기초를 학습하고 할 줄 알았습니다.  이 수업 마저 그것을 가르쳐 주지 않으면 신문방송학 전공에서 그 기초 이론을 가르쳐 주는 수업이 없는 거 같아 아쉬웠습니다.  중간고사를 위의 이론 학습 및 시험으로 대체하고 기말고사를 작품 제출로 하면 저 스스로는 굉장히 배우는게 있어 뿌듯할 수업이 될 거 같습니다."
전반적으로 만족합니다.
정확한 성적기준을 제시해주면 전체 공부에 있어서 비중을 둘수 있는데 그점이 잘 안되어서 아쉽다.
조금 더 학생들이 집중할 수 있도록 수업을 하셨으면 더 좋았을것 같다.
"조원들을 잘 만나는 것, 그 운에 의해 학점이 결정되는 것 같다는 느낌을 많이 받았습니다. 조금 더 다양하고 정확한 평가가 들어갈 수 있는 방법이나 평가 기준이 있었으면 좋겠습니다."
조원을 짤 때 편집이 가능한 사람을 일차적으로 조별로 짜야할 것 같다. 처음에는 편집같은 부분을 조금이라도 가르쳐줄줄 알았으나 바로 실전으로 들어가는 것이여서 당황했다. 다행히 이번에는 편집을 할줄 아는 사람들이 조별로 들어가서 다행이지 만일 그런 사람이 조에 없으면 굉장히 난감할 것 같다. 따라서 편집가능자를 우선적으로 조에 배치 시켜야 할 것 같다. 그리고 조원을 평가할때 이유도 간단히 적으면 평가에 더 도움이 될 것 같다.
"중간고사와 기말고사에 관한 공지나 코멘트들과 수업 시작에 관한 부분, 발표 및 휴강 공지 등  여러가지 부문에서 보다 적절하고 확실하게 공지가 이루어졌다면 더 원활하게 수업이 진행되었을 것 같습니다. "
"처음 수강 신청을 할 때 토론 수업이라는 강의 계획서를 보고 망설임 없이 수강하였습니다. 주제도 흥미롭고 첫 수업 때 강의를 들으면서 다양한 분야를 접할 수 있을 것 같기도해서 이를 토론으로 진행하는 것에 기대를 갖고 있었으나, 토론이 거의 이루어지지 않고 영화나 소설 등을 직접 다루지 못했던 것이 아쉽습니다. 강의계획서에 있던대로 수업이 이어졌으면 좋았을거란 생각이 듭니다. "
철저한 출석관리가 필요한 것같다. 출석만 확인하고 수업시간에 몰래 가는 학생들도 많기 때문이다.
촬영 전과 촬영 후 편집에 교수님이 조금 더 역할을 해주셨으면 좋겠다. 이론을 배우는 수업은 아니지만 기본적으로 알아야 할 것들에 대해 더 세심한 지도가 있었으면 하는 아쉬움이 든다. 
촬영에 대해 모두가 잘 아는 것이 아니라 약간은 수업이 아니라 취미생활같다는 느낌도 들었다. 수업 후반에 촬영에 대한 교육이 있다면 좀더 양질의 수업을 받을 수 있을것 같다.
특별히 없다.
편집이나 촬영에 대해 한 시간 정도는 강의를 해주셨으면 하는 바램입니다.
학생들과의 소통이 잘 되지 않았음
학생들과의 소통이 좀 더 필요한것 같다
학생들에게 너무 잘해주셔서 약간 학생들이 너무 쉽게보는 듯한 느낌?을 받아서 제가 다 마음이 아팠습니다.  힘내세요 선생님!
학생들의 발표를 중간고사 기간과 기말고사 기간에 나누어서 진행하였으면 좋겠습니다.
휴보강 공지를 사전에 해주었더라면 더 없이 좋은 강의가 될 것이다.
                                                                                                                  .                                                                                                           .
"교수님 이름은 파나한이 아니라 라이언입니다.  수업을 한 학기 내내 학생들이 진행하였습니다. 열심히 돈을 벌어 한 학기 등록금을 지불하는데, 교수님의 강의가 아닌 학생들끼리 수업을 한다는 점이 아쉬웠습니다. 공짜로도 스터디 멤버를 구해서 언제든 진행할 수 있기 때문입니다 . 학생들끼리도 물론 많은 지식을 공유하고 서로에게 배울 점들이 많지만, 그런 점이 좋았다면 수업을 안 들었을 겁니다.  수강정정 기간이 지난 후에야 수업진행 방식을 설명해주셔서     하지도 못하고 어쩔 수 없이 들었습니다. 아쉽습니다. "
국외학생들이나 재외국민들이 너무 많고 잘해서 순수하게 한국에서 자라 영어 수업 받은 사람이 따라가기 버거웠습니다. 수강생제한을 걸어놨으면 좋겠습니다.
"기말고사 시험에서 교수님이 미리 공지하신 중간고사 양식과 달라서 매우 당황했습니다. 또한 원래 교수님이셨던 라이언 존스 교수님이 후반(기말고사 당일)에 파나한 교수님으로 교체되었는데, 그분이 기말고사 문제를 출제하신것으로 알고있습니다. 이 또한 미리 공지된 사항이 아닌 것을 봤을때, 수강생들에게 마땅히 미리 알려야 할 사항을 전달받지 않아 당황스런 기분이었고 적지않은 등록금을 내고 다니는 동국대학교 학생으로서 매우 아쉬운 부분이라고 생각합니다. "
라이언 존스 교수는 첫번째와 두번째 강의 빼고 자신이 한게 아무것도 없다. 한학기 수업 모두 학생들의 조별발표로만 수업이 이루어 졌으며 교수는 전혀 도움이 되지 않았으며 한학기 내내 맨뒷자리에 않아서 학생들의 발표를 성적매기기만 했다. 또한 중간고사는 자신이 가지고 있는 교재의 강의본에 있는 문제를 그대로 따와서 시험을 냈으며 자신이 첨가한 시험문제는 하나도 없었으며 기말에는 결국 시험을 미루다가 타 교수님이 와서 25문제만 내고 매우 쉽게 시험이 나와서 대부분 25점에서 24점을 받을 것으로 예상되어 전혀 변별력이 없다고 생각된다. 라이언 존스 교수는 수업에 전혀 열의가 없었으며 이 교수가 계속 동국대에서 재직하는 것은 동국대 학생들에게 큰 피해라고 생각된다.
정말 한 학기동안 얻어 가는 것이 없는 수업이었습니다. 교수님이 가르쳐주신 내용이 하나도 없는 수업이었고 한 학기 내내 다른학생들의 어설픈 발표만 듣느라 지겹고 왜 들어야 하는지 모르겠는 수업이었습니다. 죄송합니다.
건의사항이 없습니다. 
좋은 강의였지만 어려운 내용에 비해 설명이 부족하다는 느낌이 있었고 회계나 재무에 관한 지식이 부족하면 따라갈 수 없다는 느낌을 많이 받았습니다.
지금 충분히 좋습니다
지금처럼 해주시면 좋을 것 같습니다.
팀 발표를 이름순으로 짝지어 주셔서 불편했습니다.
  일반학생과 승려가 섞어서 수업을 들었는데 학생들 수가 많다보니 굉장히 소란스럽고 시끄러웠다.   승려들이 수업 받기가 곤란함.
 목소리가 잘 들리지 않아 수업에 집중이 힘들었습니다.
강의 주제에 비해 수업이 너무 어려워서 집중도가 떨어졌음.
강의시간과 휴식시간을 잘지켜줬으면 좋겠다. 그리고 출튀하는 학생이 반이상이다 이건 분명 문제가 있는것이라고 생각된다 
광범위한 내용을 질높고 심도있게 배워야 하는데 많은 것을 짧은 시간안에 이해해야만 하다보니 이해가 아니라 암기식이 되어버린 느낌입니다. 그부분이 조금 아쉽습니다. 하지만 교수님의 강의에 대한 열정과 불교에 대한 박학다식한 강의에는 깊이 감사드립니다. 
"교수님이 너그럽고 자비스러우신 탓에 학생들이 수업에 집중하지 않았던 것 같습니다. 저 또한 그랬구요. 수업 중간에 나가버리는 학생들이 많았는데, 수업 끝날 때 출석을 한 번 더 불르셨으면 좋겠습니다. 학생들이 너무 책임감이 없고 불교대학에 대한 프라이버시가 전혀 없는 것 같습니다."
"불교 수업을 스님들과 함께 들으니깐 학점 면에 있어서 불리하다고 생각됩니다. 교수님이 강의를 열심히 준비해오시긴 하지만, 딱히 귀에 들어오지는 않는 강의였습니다."
불교와 인간이라는 주제가 말해주듯이 너무 광범위한 점이 없지 않았습니다.  다음학기에서는 주제를 선정해서 좀 더 자세하게 알려주었으면 합니다.
불교의 기초교리부터 유식까지 너무 방대한 내용을 다루다보니 쫓아가기 힘든 부분이 많았고 이해하기 난해한 부분도 많았던것 같다. 기초교양수업답게 조금 적은 범위로 더 깊은 이해를 유도하는 수업이 되는게 어떨까 싶다
수업내용과는 다소 관련없는 설명이 약간 아쉽지만 지난 학기동안에 너무나 감사했습니다.
"수업시간에 집중할 수 있도록 떠드는 학생들을 더 단속해 주셨음 좋겠고, 불교용어는 좀 쉽게 설명해 주시면 좋겠다."
수업을 안듣는 학생들 때문에 시끄러운 부분이 있었는데 이에대한 방안을 마련해야 할 것 같습니다.
스님이 학생들과의 질의응답이 전혀 없고 소통하려는 의지조차도 못느낌.
아직 신입생인 제게 붓다의 리더십 강의는 다른 강의들과 달랐습니다. 교수님의 좋은 수업 덕분에 많은 것을 배워가는 반면 학생들이 너무 떠들어 집중이 안되기도 했습니다. 교수님께서 학생들이 조용할 수 있게 면학분위기를 조성하셨으면 좋겠다고 생각이 들었습니다. 중간중간 출석만 하고 그냥 가버리는 학생들도 많은데 그 점도 아셨으면 좋겠습니다.
"용어가 너무 한자 위주고, 적당한 용어 풀이는 필요하지만 굉장히 거기에만 초점 맞춰서 용어만 풀이하는 느낌.  핵심을 설명 안하시지는 않는데 사족이 너무 많음. 학생들 출결관리에 신경써주셨으면 좋겠음. "
자연스러운 강의가 필요하다.
제가 들었던 불교와 인간 강의는 불교학부 학생과 다르마 전형으로 들어오는 학생들이  같이 들었던 수업이었습니다. 학생들과 강의를 들으면서 교수님께서 불교 교리 설명을 좀 쉽게 설명해주셨으면 합니다. 학생들이 어려워하고 지루해 합니다. 또 불교교리설명이 어려우니깐 강의시간에 분위기를 흐려놓게 됩니다. 학생들에게 불교교리를 알려주고자 하는 취지라면 좀 더 잼있고 쉽게 설명해주셨으면 합니다. 감사합니다.
학생과 소통하는 수업이었으면 더 좋았을 것 같다.
" 수업 특성상 팀으로 토론과 과제를 준비하였는데 평가지를 작성하기는 했지만 다른 팀원이 너무 참여를 하지 않아서 혼자 다 도맡아하였다. 모두 적극적으로 참여하도록 성적에 패널티를 더 많이 가하는 식의 제도를 도입해야한다고 생각한다,"
과제가 많다
"교수님께서 토론의 진행자로서의 역할을 넘어서서 토론에 많이 참여하십니다. 물론 감사하지만, 그로 인해 하려던 말을 못하게 된 경우가 많았습니다. 조금 더 사회자로서의 본분을 지켜주시면 감사하겠습니다"
교수님의 강의 내용이 즉흥적으로 많아지기 때문에 학생들이 준비해 온 토론을 할 시간이 없다. 또한 청중보다는 기조 발제 팀과 반대 토론 팀의 발언 기회에 우선권을 부여하는 것이 맞다고 생각한다.
너무 많은 것을 하려고 하셔서 학생 입장에서는 조금 힘든 수업이다.
너무 많은 양의 책을 읽고 잦은 토론을 하여 각 토론하나하나의 질이 떨어진 점이 아쉬웠다.
담당 교수는 학생의 의견을 무시했다
딱히 없음
문과랑 이과랑 같이 해서 이과생은 성적을 받기가 너무 힘들어요. 그 점을 조금만 고려해주셨으면 좋겠어요! 
읽어야할 책이 너무 많다
좀 더 참여를 이끄는 수업을 해야한다.
토론 준비도 힘든데 소논문 7장까지 준비하자니 약간 버거웠습니다. 둘 중 하나를 좀 줄이는게 더 효율적이지않을까라는 생각을합니다.
"토론을 준비하려면 책을 읽고 주제를 정하여 우리 조의 입장을 잘 내세워 설명하는 것이 중요하다. 이 작업을 하려면 꽤 오랜 시간이 걸리는데, 한 학기에 총 네 번을 해야 하기 때문에 시간이 많이 부족하고 부담감이 상당하다."
"토론을 진행할 때 교수님의 말이 너무 많으셨다. 학생들이 침묵을 유지할 때 교수님이 도와주시거나 혹은 시간관계상 진행을 멈추시는 것은 좋지만, 교수님이 본인이 설명해야 하실게 있다면서 갑자기 말을 하시거나 학생들의 의견을 지지해주시기 위해 그 해당 학자의 말을 너무 많이 말하셨다. 물론 교수님의 말씀을 듣는 것도 나쁜 것은 아니지만. 기준을 정하셔서 말씀을 하시길 바란다. 이 수업의 중심은 학생들의 토론인데, 교수님의 말씀을 듣다 보면 오히려 학생들이 토론을 적게하는 경우가 많았기 때문이다."
토론이 너무 많았다. 그리고 토론 스케쥴을 제비뽑기로 뽑아서 토론이 겹치는 날들도 생겨서 굉장히 시간이 빠듯했다.  
"토론할 때는 모두가 집중하지만 책의 내용을 다루는 발제를 할때는 학생들의 집중도가 약간은 떨어지는 것 같다. 그리고 토론문이나 발제문 반대토론문을 학생들이 충분한 양을 뽑아오게 지도해주셨으면 좋겠다. 나중에는 발제문을 학생수에 안맞게 조금밖에 준비를 안해와서 멀뚱멀뚱 발표자만 보고 발표를 들었던 것 같다. 내용이 어렵다보니 아무래도 텍스트가 필요한데, 이 문제는 꼭 해결되어야 한다. 그리고 이건 개인적인 생각인데, 발제나 반대토론을 맡은 친구가 수업이 시작하고 15분이나 늦게 들어오는건 정말 문제가 있다고 생각한다. 나도 지각을 가끔 하기는 했지만, 자신이 수업에서 맡은 역할이 있을 때는 늦지 않는 것이 조원들이나 상대조에 대한 최소한의 예의인데 이 분들이 늦는 건 아닌 것 같다. 이는 꼭 지적해주셨으면 좋겠다. 전부는 아니지만 책 내용이 좀 어려웠던 것 몇몇 있었던 것 같다. 이 이외에는 대체로 다 좋았다. "
3학년이 배우지 않은 부분을 실험하여서 이론을 익히는데 매우 힘들었습니다.
4학년 때 배우는 이론을 실험하는 것이 무리로 생각되어 커리큘럼을 좀 바꾸는 것이 좋을 것 같다.
실험도구미비
우리가 배우지 못한 부분에 관한 실험은 안했으면 좋겠다 이해해보려고 하지만 너무 어렵다. 아니면 그 실험에 대한 원리라도 모아놓고 설명해줬으면 좋겠다.
강으를 들을때 대부분의 학생들이 영어특기자학생들이어서 수업시간에도 하는애들만 매번 수업한거같아서 불편했다.
"강의시간에 사용되는 교재를 제대로 살펴본 후에 잘 정리되고 이해하기 쉬운 내용을 다룬 책을 사용했으면 한다. 학생들이 스스로 공부를 하고 발표를 하는 것은 좋지만, 그것은 그 발표를 준비하는 학생들에 한해서만 이해를 돕는다는 생각이 들었다. 교수가 강의를 통해 전반적이고 기초적인 지식을 전달한 후에 학생들이 발표를 하는 것이 이해를 돕는데에 훨씬 좋을 것이라고 생각한다. 시험도 책을 스캔하듯 외워야 하는 식의 시험인데, 그런 시험방식을 통해서 지식습득을 하려하니 어떤 내용이 더 중요한지 파악하기가 쉽지 않았고, 핵심적인 지식을 습득하는 것 조차 힘들어지게 된다."
교재에 대하여 다시 한 번 생각해 보아야 할 것 같다. 비교적 저렴하지 않은 가격으로 교재를 구입하였음에도 불구하고 그 활용도는 다소 부족하였다고 생각된다. 강의 특성 상 특별히 교재가 필요하다고 느껴지지는 않지만 만약에 교재를 이용하려고 한다면 다른 교재를 고려해 보는 것은 어떨까 싶다.
만족합니다.
시험범위가 너무 많습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
어려울 수 있는 내용이었지만 열정으로 지도해주시어 어려움없이 공부할 수 있었습니다.
