더 자세한 설명이 필요합니다다
수고하셨습니다
시험문제를 너무 연습문제에서만 내시는 것 같습니다.
" 아직 자신이 좋아하는 분야가 무엇인지 찾기 위한 다양한 경험을 해보지 않은 1학년인데 벌써부터 진로를 찾아야 한다는 압박감을 받을 수 있고, 적성검사와 같은 결과로 인해 직업을 선택하는 데에 있어서 시각이 좁아질 수도 있다고 생각합니다."
 직업관련이니 직업에 대한 영상물을 많이 보았으면 한다. 아니면 직업에 해당하는 직업인에 대한 것을 알려주었으면 했다.  
"1학년 보다는 2학년이 들어야 더 열심히 할 수 있을 것 같습니다. 또한, 대부분 수업이 9시이기 때문에 출석이 중요한 이 수업에서 많은 학생들이 출석을 못해 중도 포기하는 경우를 많이 보았습니다."
1학년들은 이런 문제에 많은 관심이 없기 때문에 2학년 이상부터 듣게 하면 좋을 것 같습니다.
강의 시간을 늘려야 한다. 50분 수업은 너무 적다.
강의 시간을 조금 늘렸으면 좋겠다.
"강의 자체는 훌륭한데, 교수님이 항상 말씀하시던 것처럼 신입생보다는 2,3 학년 대상으로 강의를 공개하면 좋겠다는 생각을 했습니다."
개선사항은 없다
고학년들을 위한 강의 개설설
과제가 너무 많아요  
과제가 너무 많았다. 과제가 너무 많은 것은 상관없지만 너무 세세하게 일일히 해야하는 것이 너무 힘들었고 시키는 것이 너무 많아서 힘들었던 것 같다.
교수님께서 말씀하신 것처럼 1학년이 아닌 2학년 대상의 강의였으면 훨씬 좋았을 것 같습니다.
뒤에 앉은 사람들은 수업을 잘 듣지 않은 것 같습니다. 항상 강의가 끝날때 수업에 잘 참여하였는지 책을 확인하였으면 합니다.
수업인원을 대폭 줄여 1대1 상담 같은 기능을 활성화 했으면 좋겠습니다.
수업자체가 교양과목이고 너무나 다양한 학과의 학생들에게 직업에 대한 정보를 제공하다보니 솔직히 연관성이 떨어지는 분야도 많았고 설명도 충분하지 못했다.    
심리 테스트식 수업은 유익하지 못했다.
전반적으로 양호 필수과목으로 적절
좋았다 
직업인인터뷰할 때 서울에 막 올라온 지방학생들은 인맥도 없고 아는 사람들도 없어서 직업인을 찾기 힘들다. 직업인을 잘 찾을 수 있는 학교 선배를 연결할 수 있었어야 하지 않나라는 생각이 들었다. 
"초중고등학교때 이미 다 했던, 적성검사 같은 것들을 똑같이 다시 하는것은 매우 비효율적이라고 생각합니다.  조금더 높은 수준의 검사가 아닌 그런 검사들을 다시 시행하는 이유를 모르겠습니다.  그리고 수업의 제목이 '나의 삶,나의 비전'인 만큼 학생들 개인의 비전에 대해 깊이 생각하게 하는 점이 있어야했는데,  그러기엔 턱없이 부족했다고 생각이 듭니다.  왜냐하면 학생들의 생각을 자극하고 발전시키기 위해서는 ""행복이란 물질적 가치로 환산할 수 없는 것입니다""와 같은 뻔한 말이 아니라, 교수님께서도 고민을 해보셨다는 흔적이 드러나는 진심어린 말들이어야 한다고 생각하기 때문입니다.  그것이 바로 교수가 해야할 과제라고 생각합니다.  저는 선생님이라는 직업은 형식적인 말을 단지 학생들에게 전달하는 사람이 아니라, 인생을 먼저 살아본 사람으로서 학생들에게 진심어린 조언과 충고와 그리고 자신들이 이제껏 해왔던 고민을 함께 공유하는 사람이라고 생각합니다."
특별히 없습니다.
   문화연구방법론에관한 내용을 가르쳐주세요.
"  저는 수요일에 자체 휴강을 하고 싶을 때마다, 이 수업을 놓치고 싶지 않아 늘 학교에 나왔습니다. 새로운 관점과 다양한 시각 속에서 제게 있던 고정관념이 하나둘 씩 깨지는 순간이 즐거웠습니다. 때문에 교수님께 감사한 마음이나, 교수님께는 이 수업이 우선이 아니라는 걸 느꼈다는 것이 아쉬웠습니다. 물론 바쁘신 것도 이해할 수 있고 수업이 일 순위가 되어야만 한다는 말씀도 아닙니다. 다만 교수님의 사정 때문에 수업을 소홀히하시는 것은 없었으면 하는 바람입니다. 학생들이 수업을 들을 준비가 되어있는 세 시간을 조금 더 꽉 채워주시길 바라는 마음입니다. 제 말에 오해없으시길 바라며 한 학기동안 '생각지도 못했던' 지식을 주셔서 고맙습니다^^"
 수업 내용이 다소 어려운 부분이 있었다.
"1. 법인세는 처음에 구조에 대한 이해가 상당히 필요한데, 일주일에 1번의 수업만으로는 그것이 매우 어려웠습니다.  2. 일주일에 3시간도 되지 않는 수업시간에 법인세 전체를 다루려다 보니 수업내용이 매우 부실하였고, 수업 이해도 역시 매우 떨어 졌습니다.      그리고 개념에 대한 충분한 설명이 뒷받침되지 않았던 것 같습니다. "
강의를 없애는 것
강의자료가 어렵다.
교수님 한 학기동안 감사했습니다!♡
너무졸려요 강의범위도 뭔가 적절하지않아요
다만 교수님이 조금 더 체계적인 수업을 하셨으면 좋지 않았을까 한다. 체계적이라는 말과 자유롭게 토론하는 수업이 어우러지는 건 쉽지 않을 듯 하지만 교수님 역량이시라면 분명 충분히 할 수 있을 것이라 생각한다.
"다만, 이 '불교와 인간'과목이 별로에요 "
더이상 바랄게 없을 정도.
따로 없습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
불교란 과목이 호불호가 갈리므로 딱히 여기서 할 말은 없다다
불교에 대해서 무겁지 않게 가르쳐 주셨으면 좋겠다.
불교의 철학이나 사상을 다른 철학적이고 실용적인 논제나 주제와 연결시켜서 보편적인 내용에 대해 다루고 토론하는 시간이 되면 좋겠습니다.
좋았다
좋은 수업이었습니다.
지금의 강의에 만족합니다
진도나가는 속도가 너무 빨라 다 이해하지 못하는 경우가 많았음.
진도를 조금만 천천히 나가셨으면 .
책만 읽어주셔서 지루했다.
쵝오
학생 발표를 제외하고 교수님 수업 해 주시는 날이 더 많았으면 하는 바램이 있었습니다
학생들과 함께 하는 수업이 되었으면 좋겠다. 진도 보단 질이 중요하다고 생각합니다.
굳
다른 수업들과 달리 수업을 너무 늦게 끝내주십니다. 너무 수업을 딱 정각에 끝내서 연강이 있을 때는 2분 안에 뛰어가기도 하고 이것들을 고려해 주었으면 합니다. 시험에서 수업시간에 배우지 않은 것들이 많이 나온 듯하여 고려해 주었으면 합니다.
매회 같은 방식의 시창작도 좋지만 이론과 실기를 나눠서 진행해도 좋을 것 같고 다른 방식과 시도의 시창작도 겸했으면 좋을 것 같습니다. 
수업을 너무 늦게끝내주셔서 연강일 때 힘들었습니다.
"시의 특성상 이해는 하지만, 이해할 수 없는 부분에 대해서도 어느 정도 공감을 하고 넘어갔으면 좋았을텐데 아쉽습니다."
어려운 과목인데 영어로 수업을 해서 따라가기 조금 힘들었지만 좋은 강의였다.
좋습니다!
" 감사합니다. 진도가 다소 빨랐지만, 다양한 국제통상에 관해서 알게 되었고   특히 기말고사 범위가 재미있었습니다! "
1. 수업을 너무 일찍 끝내줄 때가 간혹 몇 번 있어서 짜증났습니다. 등록금이 아깝기도 하고 수업에 집중하고 있었는데   2. 이 수업이 국제통상원론인지 경제학원론인지  왜 경제학부 학생들이 이 수업을 많이 듣는지 알게되었습니다.  3. 시험을 너무 쉽게 내주는 것 같습니다. 상대평가가 제대로 될지.  4. 팀플과 수업의 상관성이 별로 없는 것 같습니다.  
1교시 수업이었는데도 불구하고 보통 10시에 출석을 부르셔서 9시에 정상 출석한 학생들과 10시에 온 학생들이 차별화되지 않았다.
교수님이 피피티를 읽다시피 강의하셔서 배운다는 느낌이 안 든다. 수업을 안 듣고 나중에 혼자 공부하는 게 더 도움이 될 것 같은 강의다.  이론 위주 강의인만큼 성적 산출에서 출석이 중요하다고 생각하는데 출석체크를 잘 안하신다. 아침 9시 전에 강의실에 들어가 있던 게 억울할 정도다.  기말고사 시험 문제도 너무 평이하게 출제되어서 고득점한 학생들이 수두룩할 것 같다. 결국 성적 평가는 중간 고사 점수와 팀플 발표 점수로 좌우될텐데 교수님이 팀플 구성과 진행상황에 무관심해 보이셔서 팀플을 이끌어가기가 힘들었다. 학번과 유학생 등을 고려해서 팀을 직접 짜주시는 게 나을 것 같다. 
더 공부한다
문제 좀 더 구체적으로 설명해 주셨으면 젛겠다.
보다 능동적인 수업으로 개선될 필요가 있다고 생각한다. 
지각관리를 좀 더 철저히 해주셨으면 합니다. 출석을 부르시는데 일관성이 있으면 좋겠습니다.
참여 위주의 수업이 더욱 필요하다 생각
피피티 내용을 조금 더 보강해 주시면 나중에 혼자 공부할 때 더 편할 것 같습니다^^
"피피티나 교수님 설명으로는 부족했던 부분이 많아서 혼자 찾아봐서 이해했던 부분이 많이 있었음. 나름의 공부라고 생각해서 괜찮았지만, 노력한 만큼 시험에서도 발휘할 수 있도록 문제를 내셨으면 좋았을듯. 학생들이 중간고사를 어렵게 느꼈다고 생각하셨는지 기말고사를 터무니 없이 쉽게 내셔서 시험보는 내내 허탈. 이해하고 더 찾아보고 공부한 내용은 공중분해 ㅠ "
학생들과의 소통 없이 너무 피피티만 읽어주는 것같은 느낌이 들었어요.
"학생들의 수업 집중도를 위해 시험문제의 일부를 강의에서 낸다거나, 단순한 객관식이나 주관식 말고 서술형으로 문제를 내는 것이 필요하다고 생각한다."
        을 나눠주시거나    로 수업을 하셨으면 좀 더 듣기 수월한 수업이 될것 같습니다. 뒷자리에 앉은 학생들은 보이지도 않을만한 글씨 크기로 판서를 하시는건 좀 보기 불편했습니다. 가르치는 내용도 조금더 일관성 있고 명확했으면 좋겠습니다. 내용은 중구남방에 시험은 어디에서 나올지도 모르게끔 수업을 하셔서 많이 혼란스러웠습니다. ㅎ
강의실 음향이 너무 안 좋아서   그리고 음악 소리가 너무 커서 음악 들을 때 마이크로 말씀하셔도 잘 안 들렸다 .
"교수님  두시간 풀수업을 하실것이면 중간에 쉬는시간을 주시거나, 출석이라도 10분전에 제발 제발 제발요"
교수님이 항상 대답을 잘하거나 하는 학생에게 추가점수를 주시곤 했는데 그건 너무 기존의 지식이 있는 학생들에게만 편애가 되는 수업인것같다. 
너무 고지식하고 학생한테 시키는게 너무 많으며 수업에 대한 준비가 조금 안되어있었다.
"다 좋았으나, 문제가 너무 변별력이 없었고, 기말은 너무 변별력이 있게 느껴져서 열심히 공부한 것 치곤 많이 힘들었습니다.   "
시험문제를 조금만 더 구체적으로 내주셨음 좋겟어요
음악을 감상하는 도중에 교수님께서 설명을 해주시는데 음악과 교수님의 말소리가 겹쳐서 이해하기가 힘들었다.
음향시설이 더 잘 갖추어진 곳에서 수업을 들었으면 좋겠다.
음향시설이 좋지 않았다.  
좀더 초보자를 위해 문턱을 낮추면 좋겠습니다.
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
교수님께서 정말 착하신 분이신 것 같은데 수업시간에 늦게 들어오시는 경우가 많았어요. 
불교에 대한 활동을 좀 더 많이 할 수 있었으면 했다.
"수업 시작 전 수업의 목표를 명확히 얘기해 주었으면,,,"
수업시간에 화장실을 못가게 만드시는 것이 좋지 않게 느껴졌다.
스님이 학생들과의 공감대가 전혀 없어서 일방적 강의가 된 것이 아쉽다.
종교를 강요한다다
해야할 사항이 많습니다.
 수업이 팀프로젝트에 의존하고 있다. 교수님의 강의를 더 듣고싶다.
 조금더 계획적이고 이 수업을 통해 결국 얻어가는 느낀점을 만들어 주셨으면 좋겠다.
    
교수님 .저희는 .아직 .조그마한 .학부생입니다  저희의 평가 능력을 너무 믿지 마시옵고 . 교수님에게 마음에 드는 것과 학부생에게 마음이 드는 것이 다름을 알아 주시옵고 . 무엇보다 .  함이란 . 있음을 . 무조건적 중립 등에서 나오는 것이 아님을   세상에 여성혐오가 퍼지는 것을 막아 주시옵고 .
교수님은 준비해온것도 없이 애들 발표만시키고 발표도 잘 이끌어 가지 못함. 코멘트도 논점을 벗어나는 것만 말하고 애들말에만 의존하니 애들도 의욕없고 수업진행이 하나도 안되었음. 몇몇 애들과 발표조만 편애하는게 눈에 보였고 다른조들은 열심히 해도 관심도 안가져줌. 2학점인데 팀플 발표 및 개인에세이까지 할게 너무 많아서 3학점보다도 더힘들었다. 얻어가는게 한가지도 없는 수업.
교수님의 노력
다 좋았습니다.
딱히 개선해야 할 사항은 없는 것 같다.
딱히 없는 것 같다.
딱히 이 수업에 대해 불만은 없었다. 그러나 굳이 한가지를 뽑자면 가끔 대화 주제가 본질적인 측면으로 갈 때 그에 대한 대답을 하기 어려워 발표를 하고 싶어도 못하는 곤란한 상황이 있었다는 것이다. 이러한 상황이 발생 했을 때 교수님께서 빠른 진행을 해주신다면 더 활발한 토론이 이루어질 것 같다. 한 학기동안 감사했습니다 교수님.
수강정원을 적정 수준으로 제한하면 더 좋을듯
수업내용이 조금 어려웠던 것 같습니다.
"이 수업을 하는 4개월 내내 팀프로젝트가 너무 많아 버거웠고 사랑, 우정, 관용, 21세기 시민이 갖추어야할 덕목 등 이러한 것들에 대한 자신의 가치관 확립이나 다른 사람들의 가치관을 배우는 것보다는 무언가를 계속해서 객관적으로 연구해야하는 것이 많이 아쉬웠다. 정신적으로 무언가를 얻는 것보다는 사실 연구에 너무 초점이 맞춰 진행되었던것같다."
