"다르마칼리지, 특히 명작세미나의 프로그램이 문제점이 많은 것 같다. 국부론 같은 경우는 두달을 공부해도 힘든데, 2 3주 만에 끝내려고 하니까 발표하는 부분 외에는 아예 읽지도 않게되는 등, 굉장히 수박 겉핥기 식으로 공부를 하게된다. 정말 안보느니만 못한 정도로 공부를 한학기 동안 하고나니까 오히려 답답하고 학점은 학점대로 망친 것 같아서 괴롭다. 한두권만 정해서 하던가, 아에 필수교양에서 제외하는 것이 낫겠다."
딱히 없다.
수업 중 좌익적 정치사상을 은근히 주입하여 정치사상이 다른 학우들은 괜시리 불편합니다.  그리고 토론에 끼어드셔서 좋은 토론 기술을 알려주시는 것이 아니라 한쪽의 편을 확 들어버리시면 반대편에서 무슨 말을 하죠 
일정이 좀 더 확실하게 잡혀있으면 좋겠다. 그리고 그런 일정을 잘 알려주면 좋겠다. 
팀플을 없애야합니다  개인 발표로 짧게하는게 공정한 평가가 될거같습니다
하루에 두 조의 발표와 토론이 끝나야했는데 교수님께서 말이 너무 길어지셔서 뒷 조의 토론이 다음 시간에 넘겨지고는 했습니다. 혹은 앞 조의 토론에 시간을 너무 많이 주시다보니 뒷 조의 토론이 늦어지기도 했고요. 시간 배분만 잘 하시면 될 것 같습니다.
" 1. 일정이 자꾸 바뀌다보니 준비했던 것을 계속 바꾸게 되다보니 일을 진행하기 어려웠습니다. 다음에 이 수업을 진행할 때에는 고정된 계획대로 진행되었으면 합니다.  2. 교수님과 조교님이 요구하시는 것이 서로 다른 적이 종종 있었는데, 이것도 일을 진행하는데 어려운 점이었습니다.  3. 교수님과 조교님이 생각하시는 것보다 정말 많은 시간이 투자되는 과목인데, 피드백이 늦게 이루어지는 편이라 추가적인 시간 소모가 많았던 점이 어려웠습니다.  4. 캡스톤 지원금은 아주 유용했습니다. 프로젝트를 하면서 시간뿐만 아니라 금전적인 부분의 소모도 꽤 많았는데 지원금 덕분에 부담을 덜 수 있었습니다. 만약 지원금이 없다면 이 프로젝트를 진행하기에는 어려운 면이 많을 것 같습니다."
교수님 후배들은 캡스톤 디자인 3과목하게 해주세요 
요구사항이 자꾸 변경되어 과제를 계속 수정해야 했습니다. 약대에서 진행되는 캡스톤 수업이 처음이라 그렇겠지만 내년에는 보다 명확한 목표를 제시해 주셨으면 좋겠습니다.
"일이 너무 커져서 하느라 힘들었습니다. 학생들과 소통을 좀 해주셨으면 합니다. 일방적으로 일이 진행된 뒤에 학생들이 알기 보다는 어떠어떠한 일이 있을 수 도 있으니 너희의 생각은 어떻냐라는 정도의 상호 소통이 있었다면, 학생들이 준비하고 진행해나가는데 애를 덜 먹었을 것이라 생각됩니다."
"팀플이다보니 한명에게 일이 편중될 수 밖에 없는데, 이 수업 특성상 준비해야할게 너무너무 많아서 특히 부담이 너무 컸습니다. 그리고 과제의 방향도 자꾸 바뀌다보니 일을 두번하게 되고 그만큼 또 한명만 더 시간을 뺏기는 상황이 생기게 됐습니다. 끝나고 나니 좋은 추억으로 남을 것이라는 생각은 들지만 학기 내내 정말 힘들고 스트레스 받고 시간도 정말 많이 썼습니다. 그만큼 결과가 획기적이거나 긍정적이면 오히려 보람찰 수 있었겠지만, 약국의 특성상 법적인 테두리 안에 들어가려 하다보니 제한이 너무 많았고 결과적으로 모든 조가 비슷한 과제를 들고 오게 된것이라 생각됩니다."
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
놉놉
"마지막은 건의사항인데요. 발표가 6번이었는데, 고심해볼 부분이 좀 있는 것 같아요. 6번은 빈도가 좀 잦다는 생각이 들어요. 나중엔 주제 뽑기도 다들 어려워 한 줄로 압니다. 과제를 수행하다 보니까, 차라리 발표시간을 20 30분으로 늘리면서 빈도를 1번이라도 줄이는 게 어떨까 하는 생각이 들었습니다. 너무 적게 만나면 안 친해지니까, 한 학기에 발표 5회 정도로 하는 게 좋은 타협점이 되지 않을까 생각해 봤습니다.  그리고 원서는 솔직히 정말 어렵습니다. 해석을 해놔도 무슨 말인지 잘 모르겠는 부분까지 있어서, 가능한 좋은 국문 책으로 대체하심은 어떨까 말씀드립니다. "
매 주마다의 팀플은 조금 힘들었던 것 같다 .
성적 평가 기준이 좀더 명확하면 좋겠어요.
좋은 강의였습니다.
" 스님의 지나친 규제와 억압 속에서 진행되었던 수업으로 웬만한 전공보다 스트레스를 받으며 들은 기억이 난다. 필요이상으로 억압적인 분위기를 조성하는 게 참 안타깝다. 학생이 이런 감정을 느끼는지 교수는 모르는 듯 한데 이 점이 조금이나마 다음학기에는 나아졌으면 한다. 지각을 규제하는 것은 학생입장에서 이해할 수 있지만 1분, 2분 단위로 지각을 표기하는 모습이 그리 좋게 보이지 않고 스트레스로 다가왔다. "
2학기 수업 감사합니다.
교수님    가 너무 선명한 빨강이나 선명한 노랑일 때에 화면을 보기가 힘이 듭니다  ㅠ
교수님 성질좀 죽이시죠
교수님이 학생을 가끔 무시하는 태도를 보이시는게 아쉬움움
동영상 보는 것이 너무 지루했습니다. 영상을 보는 것 보다는 명상을 하는 것이 더 좋은 것 같습니다
만족스러웠다.
명상을 통해 발전을 할 수 있게 되어서 좋았다다
보다 나은 강의를 위해서 개선되어야 할 점은 학생들이 산만할 때 더욱 잘 잡아주셨으면 좋겠다. 
와선을 부탁드립니다.
좀더 원활한 강의가 되어야 할 것.
" 학생들의 발표 및 토론수업인데 교수가 말하는 비중이 너무 많고, 자신의 생각을 강요하는 느낌이 들 때가 종종 있었음. 그리고 개인사정으로 수업을 단축한 일이 두 번 있었는데, 직업이 '교수'이니만큼 수업시간을 제대로 지켜주고, 집중해주길 바람. "
"1. 2시간 정도의 수업에서 쉬는시간이나 '화장실 가는 시간' 조차 허락되지 않는다는 것은 너무 가혹합니다 . 아울러 한 학생을 특정지어 가방을 들고 나가라고 하는 것도 매우 큰 상처를 주는 행동이라고 생각합니다. 물론 '매너 없는 행동'을 한 그 학우를 두둔하는 것은 아니나 . 또 엄밀히 말하면 그 학우의 잘못이 맞습니다. 다만 .요즘 너무 예민하시어 . 사소한 것에도 과하게 노를 내시는 것 같습니다. 이로인해 수업 분위기가 다소 좋지 않았던 때도 있었습니다. 또한 그런 한번의 언성에 학우들은 '교수님이 원래 그런 사람이 아닐까' 하고 오해할 수 도 있을 것 같아 말씀드립니다. 교수님께서 조금 쉬면서 재충전하실 시간이 필요하실 것 같습니다. 그리고 더 높이! 날아주십시오  이 국가를위해!  2. 교수님 . 학생들에게 강의평가에서 좋은 교수로 평가해줄 것을 암묵적으로 강요하거나 수차례 강의평가에 대한 언급을하여 연연하는  . 모습을 보이시지 않는다면 원래 본 바탕의 엄청난 실력이 모두 너무나도 숨길 수 없이 보이기 때문에 절로 인정받으실 수 있을 것 같습니다. 진심으로 말씀드립니다.   또한, 동국대학교의 강의평가는 교수님께서 말씀하신 것 처럼 매우 객관적이지 않습니다. 다수의 학생들은 장난 또는 '성적을 보기위한 요건'으로 어쩔 수 없이 이를 하기 때문에 엄청나게 많은 문항에 귀찮아서 읽지도 않고 일괄적으로 1번을 누른다던지 하는 경우가 빈번합니다. 이로 인해 예전에 한 교수님은 '휴강'을 한번도 한 적이 없는데도 불구하고 아무런 '보강'도 없이 '휴강'을 연속으로 했다고 평가된 적도 있습니다.   ) 휴강을 했는가     -1,   -1   2) 몇번했는가? 3번-1, 2번-2, 1번-3, 보강을 하지 않았는가?    -1,   -1 이렇게 계속 읽지도 않고 1번만 누르다보니  .잘못평가되는 것입니다. 더욱이 강의평가에서 인기가 있는 교수님들은 강의를 제대로 안하고 휴강을 자주 한다던지 여자들에게만 후하게 성적을 주신다던지 해서 여학우들이 좋게 평가를 한 것 뿐 한 교수의 실력과는 무관합니다. 그리고 그런 교수가 '금'을 타가는 것도 정말 교내의 이해할 수 없는 제도이지요  . 이미 모두가 알고있습니다. 그러나 몇몇 학우들의 평가는 정말 '진솔된 것'이니 무시하지 마시고 유념하신다면 앞으로 큰 도움이 될 것입니다. 진심으로 말씀드립니다.  3. 북한인권법에 대한 발표와 교수님의 강의 그리고 북한학우님의 현실적인 이야기 이 세박자가 이루어져 명불허전의 강의였습니다. "
2005년도    에서 몇년이라도 최신의   를 사용했으면 좋겠다.
그냥 이 교수는 쓰레기 30분 지각은 기본  지 수업 시간표도 모르고 툭하면 휴강에 자기 수업이 영어강의인지 한글 강의 인지도 모름 시험은 변별력없고 성의도 안보이고 기껏 시험문제 낸다는게 5문제 그냥 쓰레기 같고 등록금이 너무 아까웠던 수업 경영대학장이라는 사람이 이딴 수업을 한다는게 동국대 클라스가 보임 내가 이 강의를 시간표에 넣었다는게 후회될 뿐
기본적으로 강의에 앞서서 교수님은 학생들의 의견에 대하여 선입견을 가지고 계시는 듯하다. 학생의 의견제시를 요청해놓고 교수님의 생각과 다르다고 생각되거나 방향이 같지 않다는 생각에서 이신 것인지는 불분명하나  학생의 의견이 미처 끝나기도전에 말을 끊거나 스킵해버리는 등의 태도들은 조금 아쉬움이 남는 수업이었다.
늦으면 늦는다고 말좀해주셧으면 좋겟네요
성적 평가 기준을 더욱 명확히 제시해 주었으면 좋겠다. 요건 충족을 못힌 학생을 봐주면 안된다고 생각함. 요건 충족하려고 노력한 학생이 피해를 볼 수 있음.
우선 교수님께서 수업 준비를 너무 해오지 않으셔서 정상적으로 수업의 진행이 어려웠으며 한 학기동안의 커리큘럼이 알맞게 짜여있지 않아서 학기가 끝나기도 전에  모든 수업내용이 끝나버려 11월달에 중국인들의 자기 소개를 수업시간에 들어야 했습니다. 또한 휴강 사전에 계획되어있지 않고 당일에 이루어지는 경우가 잦아 한 학기동안 혼란이 여러차례 있었습니다. 그리고 조교 또한 자신의 개인적인 친분때문에 수업에 결석이나 지각을 하여도 이를 정상 출결로 체크하였고 더욱이 비정상적인 것은 우연한 계기로 교수님이 이를 알게 된 계기가 있었음에도 불구하고 어떠한 제재나 처벌이 없었습니다. 한학기를 전반적으로 돌이켜보았을때 등록금을 내고 무엇을 배웠는지조차 의구심이 들 정도로 보람이 없는 강의였고 학생 신분임에도 불구하고 교수님으로써의 자질마저 의심해보게 하는 강의였던것 같습니다.  
의경니 없습니다.
강의 정원을 줄여야 원활한 수업이 가능할 것 같아요 출석 체크 매시간 해주세요 어떤 날은 출석체크를 하시고 어떤 날은 안하셔서 점수가 공정한지에 의문이 듭니다
굳
발표못하는사람도 이해좀해주세요
시간적으로나 금전적으로 매주 한권의 책을 읽는다는 것이 현실적으로 힘든 부분이 있는 것 같습니다.  물론 처음 강의를 시작할 때 그런 수업의 특성을 설명해주시면서 할 수 있는 사람만 수업을 들으라고 하십니다.  하지만 실제로 매주 한 권의 책을 구해 완독하는 학생은 없을 것 같습니다.  차라리 다양한 주장이 있는 책이나 종합 교양서(?) 같은 책이 있다면 그러한 책 2 3권으로 한 학기를 진행하는 것이 더 좋을 것 같습니다.  학생의 참여가 주된 수업인 만큼 수업의 질도 더 좋아지지 않을까 싶습니다.  
"외국인 학생이 꽤 많았고, 그것이 수업 분위기에 영향을 미쳤다. 많은 사람이 참가해야하는 수업 특성상 한국어 구사 능력이 떨어지는 학생들의 수강은 이 수업의 취지와 잘 맞지 않는 것 같다. 차라리 영어강의를 하나 더 신설해봄이 어떨까?"
좋았습니다
중국인들이 많이 들었는데 수업에 참여도 하지 않고 조용히 가만히 있기만 해서  수업을 진행하는 교수님도 매우 버거워하셨을 것 같고 수업을 듣는 전공생으로서도 매우 불편했다. 참여도가 떨어지고 조용히 가만히 있을 학생들은 왠만하면 수강하지 않았으면 좋겠다. 분위기를 흐린다. 이점이 매우 아쉬웠다. 강의자체나 수업형식은 좋았다.
하지만 의견을 나누는 학생은 소수이고 소수에 의해 주도되기 때문에  강의에 집중하지 않는 학생들이 많았기 때문에 다음강의 에서는 모두에게 동등한 기회를 주시는것도 좋을거 같아요  억지로라도 
학생들이 좀 더 자발적이고 적극적인 참여를 해야 한다.
개념에 비해 실습이 전반적으로 어려운 부분이 있어서 어려움을 겪었다.
실습 수업에서 과제 하나하나에 대한 조금 더 많은 피드백이 있었으면 좋을 것 같다.
실습시간에 수업시간에 배우지 않은 너무 심화된 내용을 실습해서 따라가기에 무리가 있다고 생각합니다.
실습이 이론과는 다르게 너무 심화된 내용입니다.
이론과 실습 난이도가 달라 학습하는데 어려움이 있었습니다.
 중간고사 성적을 알려주셨으면 좋겠다   성적을 알려주시지 않아서 조금은 . 그랬다. 그리고 과제 제출 날짜를 확실히 해주셨으면 좋겠다.
"교수님게서 학생에 대한 이해가 부족한것 같다. 커뮤니케이션을 다루는 수업인데, 교수님과 학생들 사이의 커뮤니케이션(서로에 대한 상호 이해를 바탕으로 하는것들)이 부족했다."
"교수님께서 조금만 더 학생들에게 주목을 끌 수 있겠끔 재미있는 수업을 더 마련해줬으면 좋겠다. 예를 들어 교수님께서 마지막 수업때가 다가올 수록     영상과 같이 다양한 강연자들이 말씀하신 자료들을 보여줬는데,  학생들에게 많은 도움이 될 거 같다."
너무 좋았습니다.
딱히 없습니다. 교수님 감사해요  
먼저 참여하는 수업이 더 많았으면 좋겠습니다. 그리고 제목이 커뮤니케이션의 실제인만큼 다른 사람들과의 커뮤니케이션을 할 수 있는 기회도 많아진다면 더 좋은 강의가 될 것이라고 생각합니다.
사실 어떤 커뮤니케이션 상의 발전이 된 것인지 잘 모르겠습니다. 과목명과 가르치시는 부분의 괴리감이랄까요 . 습관을 고치고 다양한 프로그램을 통해서 저희의 역량을 발전시켜주시려는 교수님의 마음은 충분히 전달되었지만 무엇을 가르치려고 하시는건지에 대한 목적성이 조금 떨어진다고 생각합니다.
수업 내용이 좀더 많았으면 좋겠습니다.
수업명은 커뮤니케이션의 실제인데 정작 커뮤니케이션에 관한 내용은 다루지 않았다.  
"수업시간이 다소 짧고, 과제기준이 명확했으면 좋겠다."
완벽하다
이번학기에 책은 사지 않아도 될 것 같았다. 꽤 비쌌는데 중간시험을 준비할 때를 제외하고 쓰지 않았기 때문이다. 
정말 돈 내고 듣기 아까운 수업이었습니다. 이런걸 왜 수업으로 하는지 전혀 모르겠습니다. 강의계획서 보고 수강신청했는데 정말 이럴줄 알았으면 수강안했는데 너무 후회됩니다. 강의의 질 좀 높여주셨으면 좋겠습니다.
취업전략등이 약간 최신 트렌드를 반영하고있지 못한 듯 했습니다. 워낙 취업시장이 빨리 변해서 그런듯합니다.
커뮤니케이션의 기술에 대해서 더 설명을 해주셨으면 좋겠습니다.
학생들이 더 잘 참여하도록 유도를 해주셨으면 좋겠다
휴강하는 경우 제대로 공지해주세요. (등반대회)
각 챕터당 수업자료 내용이 뒤죽박죽 되어 있어 공부하기에 쉽지 않고 이해가 잘 되지 않았다. 체계적인 내용정리가 되어 있는 수업자료가 필요하다.
"강의 방식에는 대체로 만족합니다. 다만 실험을 담당하는 조교의 선정이나 근태 관리에 학교가 더욱 신경을 썼으면 좋겠습니다. 실험과목임에도 실질적으로 이루어진 실험은 한 학기동안 4회밖에 없었으며, 조교의 개인사정으로 인한 휴강이 2회나 되었습니다.  실험을 할때나 실험노트에 대한 설명은 매우 친절하고 좋았으나, 조교일을 함으로써 보수를 받고 하는 것이라면 합당한 일을 하지 못한채로 혜택을 받는것이 될 수도 있다고 생각됩니다. "
"                   ,                                                               ."
강의계획서에 맞게 진행되면 더 좋을 거 같다.
개선사항 없음
"등록금이 정말 아깝고 대학에서 사라져야 할 수업입니다. 첫 시간에 교수님이 하신 말씀이 정말 충격이었습니다. ""수업시간에 자도 좋고 핸드폰을 해도 좋고 식사를 해도 좋으니 떠들지만 말아달라."" 수업에서 가르치고자 하는 것이 과연 있기는 한 것인지, 본인의 사담을 하기 위한 수업인지 . 한 학기동안 배운것이 없는 것 같습니다."
수고하셨습니다
좋았습니다.
현재강의에 매우 만족하나 강의명이 협상법이므로 인원을 축소해서 협상을하는법을 배웠으면 하는바람이 있음
만족합니다
만족합니다
살짝 지루하다.
세미나같은 느낌을 받았다 조금더 중요한것과 부수적인것의 강약이들어간 강의가 되었으면 좋겠다
조금 지루해요 
족보라고 해서 기출문제가 돌아다니는데 문제가 그대로 나온다고 합니다. 정말 공부할 맛 안나네요. 죄송합니다.
  그날 그날의 학습자료에 대해서 학생들이 충분히 숙지하고 오는 것이 중요할 것 같다 (수업시간 상 교수님이 강의를 다 못하고 넘어가는 경우가 있기 때문) 때문에 가급적 너무 어렵거나 많은 분량의 자료는 부담이 될 수 있을 것 같다. 나중에 시험을 볼 때도 적절한 강의가 이루어지지 않은 부분을 모두 공부하려고 하니 쉽지 않았던 것 같다.  그래도 전반적으로 이번 학기 내가 들은 강의 중에서는 가장 만족스러운 강의였다. 교수님 사랑해욥.
 다만 사회사와 경제사도 각각 분량이 많아서 진도를 완벽하게 끝내지 못했던 점이 아쉽습니다/.
5시 45분에 끝내주신다고 강의계획서에도 친절히 적어주셨는데 왜 어째서 .수업이 끝나질 않는거죠   그리고 목소리를 한 톤만 올려주신다면 좋을 것 같습니다 .  하나 더 추가하자면 시험 너무 어려웠어요            .
강의안을 파워포인트가 아니라 한글파일로 작성해주시면 오히려 공부하는 학생 입장에서는 더 좋지 않을까 생각합니다.  한 학기 감사했습니다 . ^^
너무 수업내용이 많아 오히려 내용의 전달력이 떨어지지 않았나 싶습니다.
조사했던 종교학자의 책을 읽고 독후감을 쓰는 과제가 한 번 있으면 더 좋을 것 같습니다.
"폭넓은 자료 부족, 과도한 학습량"
학기 초에 기존보다 과제를 더 적게 내려고 노력하셨다고 하셨습니다. 죄송하지만 과제의 양은 아직도 많은 것 같습니다. 게다가 발표 중에 질의응답을 위한 시간이 따로 배당되어 있는데 발표자의 발표문에 대한 논평을 한 번 더 하시게 하는 건 소비적 과제라고 봅니다. 심층적이고 분석적인 수업이어서 좋았지만 중복되고 반복적인 과제는 피하시는 게 좋을 것 같습니다.
"교수님이 저희에게 거시는 기대가 많이 높은데 저희가 그만큼 따라가지 못해서겠지만, 다른 사람과 비교를 많이 하십니다. 또한 수업시간에는 별 말씀 없으시다가 학생들이 조금 남아있는 장소에서는 좋지 않은 말씀을 많이 하시던데 그점이 불편했습니다. 수업시간에도 학생들이 준비한 것이 마음에 안드시면 한숨을 쉬신다던지 웃으시던지 하시던데 그러지 않으셨으면 좋겠습니다."
그러나 너무 단기간 안에 많은 것을 요구하는 과제들이 많았다. 
수업 특성상 이정도면 좋았다.
이번 세미나 자체가 너무 생물학에 초점이 있지 않았나 싶어서  생물에 관심이없는사람들에게는 힘들지않았나싶고 관심사가 다양하니만큼 5가지의 책을 물리 화학 생물 지구과학 이런식으로 나눠놓았으면  좀더 많은 아이들이 여러생각을 해볼 기회를 갖을수 있지 않았을까 라는 생각을 한다.
잦은 휴강으로 수업 진행에 다소 문제가 생긴 것 같습니다.
최종 에세이 피드백을 늦게 받은 것이 좀 아쉬웠습니다.
가끔 진도가 너무 빠르다. 학생들이 충분히 교과내용을 이해하고 숙지하는 속도에 따라 진도를 나갔으면 좋겠다.
강의중 질문과 학생들의 이해도가 강의 속도를 따라가고 있는지 등의 여부를 강의 시간에 학생들에게 질문을 더 많이 함으로서 확인하여 학생들의 강의에 대한 이해도를 높임에 있어 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
"과제 점수를 공시해 주셨으면 좋겠습니다.  퀴즈와 시험문제가 교재의 연습문제에서 그대로 나와 내용을 이해하고 푸는 것이 아니라 답지를 암기하며 공부하게 된 것 같습니다. 문제를 변형하여 출제하시면 학생들이 더 효과적으로 공부할 수 있다고 생각됩니다.  반별로 따로 성적처리가 되지만 오전, 오후반의 퀴즈, 시험문제를 서로 다르게 출제해주시는 것이 좋을 것 같습니다.(오후반 학생들간의 정보 차이로 인한 문제)"
