시각적 수업자료가 더욱 풍부했으면 좋겠다
졸려요
지금도 좋은 수업입니다!
학생들의 의견을 잘 수용해주시는 것은 좋았지만 너무 학생들의 의견에만 집중하신 면이 없지않아 있는 것 같아 교수님의 일방적인 통보가 기다려 지기도 했습니다 ㅎ
"  교수님께서는 판서를 위주로 수업을 하셨는데, 지나치게 진도를 나가려고만 하다보니 학생들은 판서를 하는데 치중하게 되고 수업의 내요을 잘 알아듣지를 못하였다. 그로 인해 수업시간 따로 개인공부시간 따로 해야하는 현상이 발생하였다. 차라리 판서할 필기 내용을 프린트물로 제시하여 학생들이 필기가 아닌 수업에만 집중할 수 있었으면 한다."
" 독일의 법과 일본의 법이 우리나라 법에 많은 영향을 끼친 것은 사실이다. 하지만 한국의 행정법을 배우는 수업인데, 수업을 하시거나 시험문제를 출제하실때 독일과 일본의 법에 너무 많은 비중을 두고 있는 것 같아서 헷갈리기도 하고 어려웠던 것 같다. 앞으로 독일의 법과 일본의 법을 아예 무시할 수는 없겠지만, 그 법들은 참고를 하기위해서만 사용되고, 학생들이 공부를 할때는 한국 행정법에 보다 큰 비중을 두고 공부를 할 수 있게 하셨으면 좋겠다. 교수님, 한 학기동안 수고 많으셨습니다!"
" 미리 필기자료를 나눠주시면 수업을 이해하는데에 훨씬 더 도움이 될 것 같습니다. 판례 정도만 프린트 맡겨주시고, 수업 필기는 미리 타이핑해서 주시면 수업진행이 더 원활할 것 같습니다. 필기도 빠르고 설명도 빨라 설명을 들을 수 없어 이해하기 쉽지 않습니다. 미리 유인물을 만들어서 주시면 필기하느라 수업을 놓치지는 않을 것 같습니다. 목표한 진도보다는 정확한 이해가 더 중요한 것 같습니다. 미리 필기를 주시면 목표하신 진도까지도 학생들이 충분히 이해하며 따라갈 수 있을 것 같습니다. 부탁드립니다.^^"
 한자를 너무 많이 사용하셔서 조금 어려웠습니다. 
간혹 너무 방대한 수업내용에 조금 버거울 때도 있습니다.
교수님께서 강의를 더 열심히 준비할 필요가 있다. 계속해서 말을 더듬으셔서 강의를 이해하는 데 어려움이 있었다. 강의 자체에 흥미를 느끼지 못했고 불교를 믿지 않는 사람들에겐 더욱 힘들었을 것이다.
교수님의 설명이 좀 듣기 힘들었다. 말을 좀 더듬더듬 하시는 것을 고쳐주셨으면 좋겠다.
글씨를 알아보기 너무 힘들었고 또 필기를 너무 늦게 나눠 주셨기 때문에 공부하기에 좀 힘들었다. 또한 수업시간에 그 필기를 다 적기에는 너무 급하게 지나가느라 다 적지 못하였고 또 그것때문에 수업을 제대로 듣지 못하였다.
너무 판례위주로 진도를 나가 이론적인 부분은 솔직히 잘 이해되지 않았다.
너무좋습니다
"독일이나 일본 판례가 좀 많았는데, 필기시에도 독일어로 필기된 부분이 있어서 어려운 점이 있었고, 외국 판례는 간단히 언급만 해주시고 한국 판례를 깊게 들어갔으면 좋을 것 같다."
딱 좋다 
매일 똑같은걸 하는 것 같아요. 촬영실습은 수업시간이 아닐 때 하는게 좋을 것 같습니다.
문답법 형식의 강의가 효과가 있는지 잘 모르겠다. 너무 어수선해서 집중이 안됐다. 커리큘럼을 짜서 강의했으면 좋겠다.
"반복학습을 위해 같은말을 계속 반복하시는 것 같은데, 처음엔 집중이 잘되다가 똑같은말이 되풀이 되다보니 너무 졸립니다."
빠르게 필기만 하기보다 설명이 필요하다
성적 평가에 조금 더 객관적인 면이 보완되었으면 합니다. 그리고 학생들의 질문으로 수업을 이끌어 주시는 부분도 좋지만 80%이상이 교수님의 설명이 중심이 되었으면 좋겠습니다. 학생의 질문이 없어도 수업을 일찍 끝내주시지 않았으면합니다. 나름대로 소심하거나 질문을 미처 생각지 못한 학생들이 많은 클래스에서는 그만큼 많은 내용을 얻기 힘든 것 같습니다. 그리고 누군가 유달리 질문을 많이한다면 눈에 띄게 되는 불편함이 생긴다고 봅니다.
수고하셨습니다
수업 내용이 사실 지루한 것은 사실이어서 수업 방식을 좀 바꿨으면 좋겠습니다. 불교 교리를 단순히 듣기만 하다보니 너무 졸리고 집중도 안됩니다.  물론 교수님께서 시청각 자료도 적절히 사용하신 것은 맞으나 수업의 대부분이 관심도 없는 내용을 듣는 것이어서  학생들이 좀 더 능동적으로 참여할 수 있는 수업으로 바꼈으면 좋겠습니다.
수업 내용이 어렵고 자칫 지루해질수 있는 내용인거 같습니다
"수업 시간에 쉼없이 강의를 하시는데 따라가기가 벅찰 정도였다. 칠판에 판서하시는 것도 말씀드리기는 죄송하지만, 글씨를 잘 못쓰셔서 알아보기 힘들다. 교수님이 가르치시고 싶으신걸 다 가르치시기 위해서는 행정법 총론3 가 필요할 것 같다. 그래야 충분히 여유를 갖고 수업을 하시지 않으실까 싶다. 한 학기동안 나가기 벅찬 분량의 내용을 가르치신다. 확실히 가르치시는 깊이가 얕다고 할 수 없을 만큼 충분한 내용을 강의하시지만 너무 수업이 일방적이고 본인이 필기해오신걸 그대로 말씀하시며 칠판에 대략의 필기를 하시는지라 학생과 상호작용이 없고, 본인의 필기본을 복사해서 같이 공부할 수 있게 해주시지만 명진관에서 7000원을 내고 사야하고, 구입하여 보면 글씨를 알아볼 수 없고 내용 파악이 도통 안되는 지라, 가독성이 떨어져서 별로 도움이 되지 않았다. 기말고사에는 7000원짜리 필기본 두 권을 사야했고 앞 필기본에서 1/2분량이 넘는  판례 부분에서는 시험이 출제 되지도 않았다. 교수님이 기말고사 전날까지 진도를 나가셨는데 전날 너무 많은 분량(교수님의 수업의 기본서가 되는, 교수님의 저서에서 살펴봤을때, 시험범위의 절반 가까이 되는분량)을 하시는 바람에 도저히 수업을 따라갈 수 없었고, 또 그 부분에서 다수의 문제를 출제하셔서 곤란했는데 시험이   시험이어서 아마 학기 내내 공부 열심히 한 학생들이 곤란하지 않았을까하는 생각이 든다. 앞으로 이런 부분은 개선해 주셨으면 좋겠다. 항상 열심히 가르치시고 질문에도 친절히 답해주시지만 수업 부담이 크기 때문에 앞으로는 학생들이 이해를 돕는 방향으로 수업이 좀 천천히 이루어졌으면 좋겠다."
수업 시작 시간을 지켰으면 좋겠습니다. 또한 명확한 성적기준을 알려주셨으면 좋겠습니다.
시험범위와 수업진도를 명확히 해주시면 좋겠습니다.
어렵게 설명을 하시지 않았으면 좋겠다.
우리나라 판례 위주로 행정법을 배웠으면 좋겠어요. 필기량이 많아요.
이대로 쭉 가주세여
"일본과 독일의 비중이 너무 높습니다 물론 우리가 독일법을 계수하였고 일본의 영향을 많이 받은건 사실이나 한국 행정법 보다 일본, 독일 행정법에대한 설명이 더 많은게 아닌가 하는 생각이 들정도로 외국 행정법의 비중이 높습니다 실제 시험에서도 기말고사의 경우 전체 문항중에 70%이상이 독일 행정법에 대한 문제였습니다. 이 수업은 독일 행정법 수업이 아님이 분명한데 이러한 수업은 부적절하다고 생각됩니다. 다음 수업부터는 독일, 일본의 비중을 대폭 줄이고 한국 행정법에 대해서 좀 더 자세히 설명해주셨으면 좋겠습니다."
저는 하한자의 사용을 줄여주셨으면 좋겠습니다.
제발 .수업방식좀바꾸세요
조금 지루하다.
"조금더 체계적인 강의였으면, 좋은 내용이었지만, 좋은 구성은 아니었다."
좀 더 구체적인 커리큘럼이 있었으면 합니다. 
좀 더 세분화되고 알찬 커리큘럼이었으면 합니다.
중간고사와 기말고사 서술에 대하여 좀 더 자세한 설명이 있었더라면 좋았을 것같습니다.
지금 충분히 훌륭한 강의임
"직접 찍어보는 것의 경우, 수업시간에 하는 것보다 과제로 하고 조금 더 자세한 피드백 및 비교가 있었으면 좋겠습니다.  또한 과제를 하면서 연기에 대해 한번씩 경혐 해보는 것도 좋을 것 같습니다."
"진도관련해서 막바지에 너무 많이 나가셨는데, 차라리 수업시간 정각에 수업에 들어오셔셔 수업을 해주셨으면 그런일은 없었을 것 같습니다. 또한 필기라든가, 말씀하시는 부분이 너무 빨라 따라가기가 참 힘들었습니다. 출석에 관해서도 100%출석은 하였지만, 출석에 너무 무관심하셔서 출석하고 도망가는 학생들이 1/3은 되었던것 같습니다.  이러한 점에서만 신경써주신다면 훌륭한 강의가 될 것 같습니다."
진도의 순서를 명확히 알았으면 좋겠다
판서를 따라가기 너무 벅찹니다 교수님( ) 한학기동안 수고하셨습니다. 
프린트를 이클래스에 올려주시면 미리 뽑아오거나 없어졌을때에도 편할 것 같아요
필기를 시험기간 전에말고 미리 나눠 준다면 수업시간에 받아 적느라 급급하지 않고 내용에 집중할 수 있을 것 같습니다
하지만 그것이 오히려 단점이 될 수도 있을 것 같다. 다소 늘어지는 분위기 때문에 학생들의 태도는 그다지 적극적이지 않고 관망하는 쪽이었다. 조금 더 다수의 학생들이 흥미를 가질 수 있는 요소를 첨가하면 좋을 것이다.
   가 영어라서 교수님의 보다 친절한 설명 부탁드립니다. 그리고 시험  길게 내주지 말아주세요   
교수님이 너무 고지식하다. 발이 부러져서 수업을 못 가고 아파서 수업을 못갔는데 출석일수를 채우지 못한다고  라고 하셨다. 어느정도 자기몸 관리를 못한건 내 잘못이지만 다리를 부러진 것과 같은 일에는 조금 더 유연하게 생각해주셨스면 좋겠다.
교안을 영어로 만들어서 이해하기가 힘듭니다.
레포트 답안지를 이클래스에 올려 주시면 좋을 것 같다. 
"수업보다 다른 일(영화,자동차쪽일)에 더 치중한 것같은 느낌을 많이 받았습니다. 그리고 수업도중 내용을 잘 모르시는 것같아서 순간 당황하시는 모습이 몇번 보여서 약간 배우는 입장에서 맞게 배우는지 불안한 적이 수업도중에 있었습니다. 채점도 기말고사가 시작할때 쯤하신다고 하고 결과도 모른채 기말시험을 보고 종강하여서 아쉬웠습니다."
수업을 영어로 진행할때 어려운 영어 단어 같은 것들은 학생들에게 한국어로 알려줌으로서 학생들의 이해를 도우면 좋겠다.
시험 내용이 수업과 많은 관련이 있었으면 더욱 좋았을 것이다.
시험과 수업의 괴리가 심한 것 같습니다.
시험볼때 말을 하셔서 집중이 잘 안돼요
영어로 된 교안이 이해가 잘 되지 않았다.
영어로된 교안이 조금 힘들었습니다. 
음  바쁘신지 뭔가 대충하신느낌  기말고사 피터지게 공부했는데 시험문제보고 기말범위 하나도 안나와서 좌절함  
좋아요
강의계획서대로 수업진행 하는 것
강의실이 너무 좁아서 다음 학기엔 좀 더 큰 강의실로 옮겼으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그리고 바뀐 수업방식(토론형)이 괜찮았다고 생각한다.
강의실이 학생수에 비해 좁아서 공기가 탁하다.  수업태도불량 학생들을 제지할 방법이 있었으면 좋겠다.
교수님이 글씨를 너무 못써요요
"기말고사 이후에 토론 수업이 진행된 것은 효과적이지 않은 것 같습니다. 주제에 대해서 미리 조사가 불가한 상태에서 토론이 진행되니 원활하지 않았습니다. 또한 토론식 수업에서는 개인의 의견이 활발하게 개진되어야 하는데, 사회복지개론의 특성 상 개인적인 입장이 들어갈 수 없는 주제가 많다보니 토론 수업은 이 수업에 적합하지 않은 것 같습니다. 다음학기 때는 다른 방식으로 수업이 진행되면 좋을 것 같습니다. 또한 수업시간이 길지 않은데도 수업 시작 후에 바로 수업이 진행되지 않았던 적이 있었는데 그로 인해서 수업시간이 줄어드는 것 같아서 아쉬웠습니다."
주 1회 정도 예습을 하고 나머지 시간동안은 토론을 하였으면 좋겠다
중간고사 이전의 수업보다 중간고사 이후의  토론식 수업이 실제로 과목을 공부하는 데에 더 도움이 됐던 것 같습니다.
"중간에 갑자기 바뀐 토론식 강의가 조금 당황스러웠습니다. 물론 토론식수업이 굉장히 싫고 왜하는지 이해를 못한것은 아닙니다. 다만 강의계획서에 명시되지 않았을 뿐더러 너무 즉흥적으로 강의방식이 바뀐것이 아닌가 싶었습니다. 강의계획서에 명시되어있어 예상할수있었다면 이 수업의 토론준비를 위해 시간표를 조금이나마 수정할수있었을텐데요. 그리고 아쉬운점이 챕터 하나를 하루에 준비하여 하루에 토론하고 하루에 설명하는것이 너무 긴박했습니다. 학생들도 아직 할말이 남고 교수님도 아직 가르쳐주시고싶은것이 남았는데 1시간반동안 그것들을 모두 충족하기에는 시간이 짧았습니다. 하루에 토론 하나가 아닌, 일주일에 토론하나 즉, 이틀에 토론하나였으면 조금 더 여유롭지 않았을까합니다. ㄱ"
토론식 수업도 분명 좋고 인상적이지만 강의의 비중을 좀 더 늘렸으면 좋겠습니다.
"토론식 수업이 너무 좋았다. 교수님의 매우 기발한 아이디어였으며, 수업에 불참하던 학생들도 수업에 저절로 관심을 기울이게 하는 수업 방식인것 같다. 다음 학기 혹은 내년에도 이러한 방식을 운영하신다면 학생들의 호응이 매우 좋을 것이라고 예상한다."
현재 만해관 263호실에서 사회복지학개론 수업받는 학생수가 약40명인데  교실의 수용공간이 타교실의 절반도 않되는 좁은공간입니다. 20명내외면 적당한데 빈자리 하나없이 꽉들어찬 공간의 수업에 숨이막힙니다. 사회복지학관련 강의실을 현재 만해관263호실 이외에 넓은곳 하나를 따로 지정해 주세요.
강의가 너무 길다. 또 조금 산으로 가는 것 같다.
"교수님이 심하게 좌편향적이다. 교수님의 성향이야 어떻든 상관없지만 수업보다 정부 비판이 주를 이룬다는게 문제다 수업을 듣고 싶은데 어떻게든 박정희,박근혜 현 대통령,정부를 깐다. 대부분의 교수님들이 수업시간에 정치이야기를 조금씩 하시지만, 농담조로 하시거나 조금 하고 넘어가는데 이 분은 정치이야기하러 오신 것 같았다. 듣기 너무 거북했다. '우리도 훈련하면서 북한 훈련하는 것 왜 뭐라고 하냐?' '북한이 핵만들면 통일 후에 좋은 것 아니냐?'등등 군필자입장에서 말도 안되는 이야기를 하시니 짜증났다. 그냥 한국 싫어하시는 교수님 같다. "
교수님이 학생들의 이야기를 많이 들어주신다고 하셨지만 결국 수업은 교수님 위주였던거 같습니다. 마지막 발표 역시 많은 학생들의 이야기를 들어주는 편이 더 좋았을 것 같습니다. 이론을 다시 정리하고 배우기 위해 들었던 수업인데 . 이론설명이 부족해서 아쉽습니다. 1학년 수업치고는 어려웠던 수업이 아닌가 싶습니다  . 
뒤에 앉은 사람들의 참여를 이끌 수 있도록 노력해야할 것 같다
"수업 시간에 학생들 이름을 부르며 학생들과 소통하려고 하시는 모습 인상 깊었습니다. 하지만, 늘 부르시는 이름을 부르시기 때문에 이름이 한 번도 불려본 적 없는 학생들은 오히려 소통의 범주에 속하지 못하고 겉돌 수 있다는 생각이 들었습니다.  그리고 시간 분배에 실패하신 게 아닌가 하는 생각이 들었어요. 사실 발표 준비는 누구나 다 열심히 하는 것이고, 그렇기에 학우들과 토론하는 시간도 충분히 있어야 하는데 마지막 발표 차례가 되면 이미 학생들 절반은 수업을 나가버린 상태이고, 발표가 끝난 후 질의응답 시간에도 질문을 하지 않습니다. 질문을 하고 싶어도 다른 사람들 눈치가 보이기 때문이죠. 마지막 발표자들은 얼마나 속상할까요. 열심히 준비한 내용도 시간 관계상 다 생략해버리고, 발표를 해도 학생들은 듣지 않고 시계만 보고 있는데요.  처음부터 수업시간이 몇시간인지 정확히 인지하시고, 발표자가 발표하는 시간을 정확히 제한해서 지키게 해주셨으면 합니다. 그래야 원활하게 수업도 진행될 수 있다고 생각합니다."
토론해보고 싶었어요 
학생 수가 좀 더 적었으면 토론 시간에 보다 활발한 참여가 가능했을 것 같다.
학생들의 시간을 배려하지 않는 모습이 안타까움  정해진 수업시간에서 강의를 마칠 수 있도록 개선 요망
고맙습니다.
모르겠다다
강의평가 밑에 개인 감정에 따른 평가는 하지 말라고 하지만 인간적으로 조교의 태도가 너무해서 씁니다. 신재선 조교의 학생들에 대한 태도가 아마 모든 화공과 전체학생의 입에 오르내릴 것입니다. 학생들에게 본인에 대한 예의만을 바라지 신재선 조교는 학생들에 대한 예의가 교수님들보다도 못합니다.  그러한 사례가 일일이 나열하기에 너무 많습니다.  일례로 지난 학기 종합설계2 강의를 땡땡이 친 사건 정녕 모르십니까?  신재선 조교는 본인이 수업을 해야하는 것을 알면서도 학생들은 불러 앉혀놓고 모르쇠했습니다. 이를 교수님이 모르시도록 하라고 했답니다. 이말까지 학생들 사이에서 돕니다.    교수님께서는 이를 모르시는 겁니까? 아님 모르신 척 하시는 겁니까?  제발 강의평가를 읽고 있다고 학생들에게 신뢰의 한마디라도 해주십죠. 학생들은 교수님께서 강의평가 조차 읽지 않으시는 줄 알고 어디 하소연할데도 없습니다.   
"설계라는 과목은 졸업하기위한 필수조건인 수업입니다만 제가 생각했을 때 이론과 필기시험과정에는 큰 문제점이 없었으나 특허유니버시아드 관련 팀플을 하는데 있어서 이것을 함으로써 얻는 것이 무엇인지 정확히 알 수 없었습니다. 그 특허에 대한 동향을 조사하고 특허가 무엇인지 알아가는 과정 자체가 그분야에 대한 지식을 조금 더 쌓는데 있어서는 도움이 되었지만 이것을 제외한 나머지는 정말 시간은 시간대로 들이는데 의미가 없는 것처럼 느껴졌습니다 .저뿐만이아닌 다른 학생들의 생각도 동일한 것으로 알고 있습니다   요약하자면, 특허동향에 대한 조사와 발표준비는 투자한 시간과 노력에 비해 얻는 것이 미미하고 너무 노가다성만 강한것같습니다 "
  재밌는 수업인데 학생들의 참여도가 낮아서 아쉽다.
" 교육 조교와 교수님께서 파트를 나누어서 하시는 부분들에 있어서, 의사소통이 되지 않아, 학생들이 당황하는 일들이 종종 있었습니다.  예를 들어, 레포트 표지같은 경우에도, 교수님께서는 필요없다 하신 것과는 달리, 조교 채점시에는 감점 사항이 된 일들이 있는데,  이는 교수님과 교육 조교간에 소통 문제로 사료됩니다."
 딱히 강의방식에 불만이 있는 것은아니지만  굳이 명상 수업을 교양으로 들어야하는 것에는 아무리 불교학교라지만 불편하다
 수업을 조금만 느슨하게 해주셔도 좋을 것 같다. 가끔 좀 버거운 느낌이 들었다.
1시간이라는 강의시간이 너무 짧아 강의내용을 하고 발표를 하기에는 조금 짧은 것 같습니다. 1시간 30분이 적당한 것 같습니다.
강의가 조금 빠른 편인다다
강의는 한국식이나 평가가 외국식이다.
교수님 수업 진도 나가는거에 급급하셨고 그 때문에 말이 너무 빨랐습니다. 조금 여유있게 진도 나가면 좋을 것 같습니다.
기말고사 범위가 너무나도 방대하고 중간중간 예고없이 불쑥 보는 퀴즈가 너무나도 힘듭니다. 학생들은 다른 수업도 많은데 불쑥 보는 퀴즈로 인하여 항상 스트레스가 있었습니다. 학생들을 공부시키려는 취지는 좋지만 특정 날짜에 퀴즈를 보는게 더 좋다고 생각합니다. 또한 기말고사 범위도 너무나도 많습니다. 양이 많은 시험이 겹쳐있는데 아무리 전부터 공부를 해왔다하더라도 그 전날에 방대한 양의 시험 두개를 동시에 외우는것은 정말 힘듭니다. 머리에도 잘 안들어옵니다 . 지정된 날짜에 보는 퀴즈와 기말고사 범위의 제한을 원합니다.
"기말고사 시험범위에서 많이 다루셨던 테브난과 노턴부분에서는 정작 시험문제로 1문제만 나오고 나머지 아주 간단하게 10 15분만 설명하고 넘어가셨던 미분기 같은 부분이 시험에 나와서 조금 놀랐습니다. 전체적으로 열심히 공부하였지만, 역시 중요한 부분의 위주로 열심히 공부했던 학생은 자칫 공부한 것에 비해서 시험은 많이 못본 친구들이 많았습니다. 변별력을 위해서 필요할 수는 있으나, 전체적으로 시험문제출제에 강약의 밸런스가 있었으면 좋겠습니다."
남자도 좀 일어나서 다가가게 해주세요
"내용의 변화가 너무 없고, 너무 조곤 조곤얘기해서 대놓고 자는 학생도 있다. 물론 자는학생의 문제도 있지만 좀더 다채로운 내용이 있었으면 좋겠다."
너무 몇몇학생들을 지목해서 수업을 진행하는데 소극적인 성격을 가진 학생들에겐 너무 두려운 강의가 되기도 했습니다.
더 알아듣기 쉬운 설명 & 교재 연구
딱히 개선할 점은 없는 것 같다.
모니터링 발표를 준비하기전에 샘플로 학생들이 만든 보고서의 예시를 보여주신다면 좀 더 준비가 원활하게 될 수 있을 것 같습니다.
모든 수업이 만족스러웠습니다.
모르는 사람이랑 대화하는데 너무나 큰 스트레스였다
