이런 강좌는 폐강해야한다. 중 고등학교 때 이미 배운 뻔한 내용을 돈을 내가며 들을 가치가 있는지 정말 의문이다.
지금처럼 강의가 진행되어 좋을 것 같습니다.
처음 5주차까지는 이론만 나가고 이후부터는 과제 발표만 했는데 기말고사는 이론으로 나오니까 공부하는데 있어서 어려운 점이 있었다.
피피티 강의가 너무 형식적이고 기말시험 대신 에세이를 제출하는 편이 좋을 것 같음.
학기의 후반부로 가면서 발표 준비와 발표를 하는 기간에 학생들의 분위기가 좀 산만해진 것 같다.
"학생들이 발표할 주제를 선정할 때, 좀 더 다양하고 특이한 주제를 바탕으로 프로젝트를 진행할 수 있도록 이끌어주면 더 유익한 수업이 될 것 같다."
과제가 너무 많습니다.
과제가 약간 많았던것 같습니다.
교수님께메일로보냈습니다.
"교수님의 박학한 지식에 비해 난 모자라다는 느낌을 많이 받았다. 대학교 1학년이긴 하지만, 다음부터는 교수님께서 학생들이 더 이해하기 쉬운 말로 강의해주셨으면 좋겠다. "
교수님의 재량이 너무 많았다. 과제나 쪽지시험도 굉장히 즉흥적이라 내가 이 강의에서 무엇을 배우고 갔어야 한 건지 감이 잘 안온다. 
발표시 핸드아웃을 할 필요는 없다고 생각한다.  단순 읽는 발표가 아니라 프레젠테이션 형식의 발표였으면 한다.  발표자와 청중의 상호작용이 이루어졌으면 한다.
수업이 매시간마다 학생들의 발표로만 진행된다. 물론 발표가 필요없는 것은 아니며 반드시 필요한 교육과정이기는 하지만 초반부의 수업을 제외하면 수업이 처음부터 끝까지 모두 학생들의 발표로 시작해서 끝이 났고 끝부분에 몇 분동안 교수가 학생들에게 몇가지 전달사항을 하는 식이었다. 발표와 토론이 매우 중요하다는 것은 알고 이것이 세미나 수업인 것을 감안해도 이 수업을 듣고 있자면 도대체 내가 타 학생들과 스터디를 하고 있는것인지 수업을 듣고 있는것인지 구분이 안갈때가 많았다. 발표수를 줄여야 겠다. 그리고 과제가 지나치게 많다. 대부분의 과제가 지난번에 했던 과제를 다시 고쳐서 내는 식이거나 별 의미가 없는 과제들이 대부분이었다. 과제를 하는것도 좋지만 기왕이면 과제를 하면서 얻을 수 있는 것을 시켰으면 한다. 
시험 기간에는 과제를 조금만 줄여 주셨으면 한다 
지금처럼 강의가 진행되어도 좋다고 생각한다.
책이나 자료 해제에 좀더 성의를 기울여주셨으면 감사하겠습니다.
"처음 강의를 신청할 때, 역사에 대해서 아직 잘 알지 못하기에 역사를 배우기 위해서 수강 신청을 하였는데 교수님께선 이미 학생들이 역사에 대하여 충분한 지식을 지니고 있다고 여기고 수업을 진행하셔서 많은 어려움이 있었음.  향연, 역사란 무엇인가, 사기 등 처음 접하는 사람에겐 너무 어려운 책임에도 불구하고 교수님께선 당연히 모든 학생들이 기본적인 지식이 있을 것이라 여기고 수업을 진행하셨음.   과제를 하는데 있어 많은 어려움이 있어 과제를 하고자 하는 의욕이 사라졌음. "
학생들의 의견을 반영해주셨으면 좋겠다. 그리고 이해를 돕기위해서 말씀하신 다음 설명을 덧붙여주셨으면 좋겠다.
개선사항을 기술하기 보다는 제가 지각이 너무 많아서 수업을 열심히 듣지못한것에 대한 아쉬움이 너무 많습니다. 그것에 대해 죄송하다는 말씀 드리고자 합니다. 한학기동안 감사했습니다.
교수님께서 수업 교재와 내용을 착각하시고 가르치셔서 본래 수업 과정과 많이 다르게 진행되어 어려움을 겪음. 
교재를 바꾸고 학생들과 소통이 잘 이뤄지고 증명보다는 이해 위주로 조금 더 나가면 수업을 듣는 데 더 편해질 것 같습니다.
다만 조금 아쉬웠던 점은 수업 교재가 온통 영어로 되어있었던 점과 기말고사 때 중간고사에 비해 시험 범위가 폭발적으로 증가했다는 점입니다. ㅠ그래도 수고하셨습니다. 교수님  ㅎ다음 응용통계학2도 열심히 듣겠습니다 !
더 쉬운 설명
수업내용과 과제가 시험문제와 너무 연관이 없다고 생각합니다.
시험문제를 문항수를 늘려 기본적인 실력으로 풀 수 있는 문제를 몇문제 넣어서 중위권 하위권 학생사이에 변별력을 뒀으면 좋겠습니다.
영어 원서로 공부하기 너무 힘듭니다 
영어로된 책으로 수업을 하면서 교수님이 제대로된 설명을 해주시지 못한것같아 이해하기 어려웠다
절판된지 10년된 원서 쓰시면서 학생들 책구하느라 시작부터 괴롭히시지 마시고 시중에서 쉽게 구할수 있는 책으로 했으면 좋겠네요
정말 필요한 강의라 듣는거지만 이 과목 자체의 난이도가 너무 높습니다 따라서 후배에게 추천은 해주고 싶지않지만 필수과목이니 어쩔수 없죠 그리고 수업 전체의 진도가 맞지않은점도 아쉽네요.
책이 영어로 되있어서 이해하기 힘들었습니다.
강의가 너무 어렵습니다. 전체적인 개념설명과 조금만 쉽게 강의를 해주셧으면 합니다.
과목이 너무 어려운만큼 진도를 조금 덜 나갔으면 좋겠어요  
교수님은 좋았다 하지만 안경쓴 조교는 완전 별로였다. 물어봐도 제대로 알지 못하고 대답도 하지못하고 자신에게 왜 물어보냐는 태도만있을뿐 실습시간에 조교는 전혀 도움이 되지못한것 같다
교안에 한글로 번역을 조금 해주셨으면 좋겠습니다.
실습에서 피드백이 있으면 좋겠습니다.  회로를 만드는 실습이 있긴한데 답을 알려주시지 않으니 뭔가 부족한 느낌입니다.  또한 시험 모범답안지를 배포해주시면 좋겠습니다   답이 무엇인지 궁금해서 인터넷을 아무리 뒤져봐도 답이 나오질 않네요 
아무래도 학생들에겐 좀 낯선 내용인지라 너무 어렵게만 다가옵니다  그리고 목소리가 작으셔서 뒷사람은 아무리 조용히해도 잘 안들려요 .  마이크 대고 해주셨으면 좋겠어요!
영어강의도 아닌데 그렇다고 영어로 말하시는것도 아니면서 영어로 교안을 만드셔서 공부하기에 몹시 불편합니다.
"조교들의 실력이 너무 엉망이라 질문을 하면 도망을 갑니다. 특히 안경쓰신분은 정말 최악이었어요, 이해를 못했기에 가르쳐 달라는것을 수업을 안들었다나 뭐라나 이말만 딱 하고 사라집니다. 어쩌라는건지 모르겠더라구요 반의 4학년 형보다 못해서 그형한테 가서 알려달라고 물어보고 있고 교수님이 강의를 잘해주셔도 실습때 조교들이 엉망진창이라 너무 힘들었어요  다음에는 조교들 실력 상태를 보시고 시켜주셨으면 좋겠어요. 적어도 모르는거 물어보면 대답은 해줄수 있는정도로요   한학기동안 수고 많으셨구요 감사했습니다. 교수님 사랑합니다 "
조교들이 좀 공부좀 했으면 질문하는 거 대답 아무것도 못듣는다.
출결관리를 확실히 해주셨음 좋겟음
컴퓨터구성 과목 자체가 너무 어려워서 수업 이해하기가 어려웠다.
학생들의 수준에 맞는 수업을 바람.
   발표 수업 및 평가를 할때 말고 교수님께서 수업을 하실때는 혼자 이야기 하시면서 수업하시는 경향이 조금 있는 것 같았습니다. 수업을 듣다 보면 자는 학생들이 있는데 그 원인이 그 때문이라는 생각이 조금 듭니다. 많이 수업 준비를 준비하셨는데 그 자료에 비해 학생들이 얻어가는 것은 조금인 것 같아서 너무 아쉬웠습니다.
  수업시간이 길어 집중력이 떨어진다.   중간에 쉬는 시간을 명확히 해주시고 중간에 교수님이 진행하시는 타임에 말씀하고자 하는게 좀 더 간결하고 명확하면 더 도움이 될 것 같다.    
"강의 할때, 조금 더 말하듯이 강의해서 머릿속에 더 잘 들어오게 강의하셨으면 좋겠다."
개선 할 점이 없습니다.
내용이 생각보다 크게 와닿는것이 떨어져서 조금은 내용이 흥미로웠으면 좋겠습니다.
다
다른 과애들 떠들면 교수님 목소리가 잘 들리지 않아 불편한적이 있었다. 목소리를 조금 더 크게 해주셨으면 좋겠다.
대회날 못오는 사람도 있는데 출결처리된건 아쉬웠어요 
딱히없습니다 전 좋았습니다.
발표를 더 할 수 있는 기회가 있었으면 좋켔다
복학생은 같은 과 여학생들과 같은조로 해주셨으면 더 행복한 수업이었을거 같습니다
성적 평가 기준이 불확실해서 어떤식으로 준비해야할지 잘모르겟습니다.
"수업이 약간 루즈해지는 느낌이 들때가 많았는데, 이점 개선해주세요."
이론보다는 실제 연습을 좀 더 많이 하였으면 좋겠습니다.
잘 모르겠다
조금 유연성있는 수업이 되었으면 좋겠다.
중간에 농담을 섞어가며 강의를 진행하시는 점은 좋지만 다시 돌아오는게 느린편.
평가기준이 명확해야한다. 학생들보고 평가하라하면 제대로 할까?
평가에 대한 객관성
"학생들의 발표시간을 조금 줄여주셧으면 합니다. 수업시간에 발표시간을 빼앗아버리니 수업은 거의 10%도 않된다고 생각합니다.  또한, 학생들이 발표할때 건의사항을 넣는거 같지만, 상당히 불쾌한부분도 많았습니다. 이 부분만큼은 꼭 조절하셨으면 합니다.  덧붙혀, 학생들이 발표를 평가한다는 내용 자체가 이상한거 같습니다. 저희는 경쟁자이지 절대 친구로 지낼수 없는 부분이 있습니다. 그것이 학점이고요.  많은 내용을 기재할수 있으나, 최대한 적게 적었다고 생각합니다. 마지막으로, 저희 수업의 내용 자체를 이해해주셧으면 합니다. 저희 수업은 기술보고서 작성 및 발표지, 학생들을 갈구고 치열한 경쟁을 하기위해서 만든 수업이 아니라고 생각합니다."
학생들이 자신의 발표가 아닌 다른 사람의 발표에도 집중하도록 교수님이 따끔하게 말하실 필요가 있는 것 같다.
강의가 전반적으로 주의력을 끌만한 요소가 드물었다.  방대한 내용을 다룸에도 어떤 것이 중요한 것인지 강약을 느낄 수 없었다.  그리고 시험에 대한 고려가 더욱 필요할 것 같다. 단순히 외운 것을 모두 쏟아내는 고등학교 암기시험을 보는 듯한 느낌이었다.  
"교과과정이 신방입문이라기 보다는 교수님의 현재 관심분야(데이터 저널리즘, 위키리크스 등등)에 대한 연구에 더 가깝지 않았나 싶다. 신문방송학을 입문하는 사람들에게 정말로 필요한 지식위주였으면 좋겠다. 그리고 피피티가 불충분하여 필기를 하려고 하는데 판서가 너무 중구난방이었다. 순서나 글씨전반적으로 너무 보기 힘들었다. 말도 굉장히 빠르셔서 약간 정리가 안되었다."
교수님 화이트보드에 쓴 글씨가 너무 작고 늘 컴퓨터에 가려서 받아 적기가 힘들었습니다.
교수님의 목소리가 잘 안들릴때가 있어 조굼 아쉬웠습니다
"교수님의 지식이 풍부하신데 비해 학생들은 전공 기초를 배워서, 배경지식이 부족한 점을 양해해주시고 좀더 자세하게 개념을 설명해 주시면 좋겠습니다. 교수님께서 알려주려고 하는 내용이 방대해서 수업을 따라가기 벅찬 느낌이 조금 있습니다. 특히 말하는 속도가 빠르셔서 필기하는데 힘들때가 많았습니다  입문자를 위한 커리큘럼으로 쉽게 설명해주시면 좋겠습니다. 하지만 다양하 개념들이 나와서 모르는 부분은 책을 찾아보게 되는, 그래서 더 많은 지식을 습득할 수 있었던 좋은수업이었습니다."
교재 내의 예제로 과제가 나가곤 했는데 너무 짜잘했습니다 다양한 기능을 익히기에는 좋았으나 구식예제들이 요구하는 것만 많다가 보니 따라만들기에만 급급하고 정작 중요한 기능익히기는 뒷전이었떤것 같습니다 차라리 예제를 교수님과 조교님이 제작하여 그걸 토대로 과제가 진행되었으면 좋겠습니다 교수님조교님 모두 한학기동안 좋은 강의 감사했습니다 잘배워가겠습니다
매주 과제를 내주시지만 수업시간에 배웠던 과제와 연결이 전혀 되지 않았던 점이 아쉬웠습니다. 그래서그런지 과제를 하면서 어려움을 많이 느꼈고 스트레스를 받기도 하였습니다.
수업 내용과 프린트물로 강의하는 것은 좋았지만 세시간은 너무 긴거 같아요ㅠ
수업 진행 교재가 따로 없는데 출력물도 너무 요약되어 있어서 공부하기가 힘들었다. 필기를 한 번 놓치면 참고할 서적도 없어서 불편했다.
시험문제가  너무 하드해요 
시험에 저희가 배우지 않았던 내용도 포함되어 있어서 난감했습니다.
"언어적으로 말을 잘 못하십니다. 정보는 많으나 이를 풀어나가는 방법이 약간 미스,  영어 스팰링을 자꾸 틀리시는데, 왜 굳이 영어를 고집하시는지 모르겠습니다. "
이대로만 하면 좋을것 같다.
입문수업인데 기초 용어 설명이 없어 처음 배우는 입장에서 어려움이 있었습니다. 단어 사용도 영어단어를 많이 사용하시어 적응이 어려웠습니다.
"좀 더 주고 받는 강의를 했으면 좋겠습니다.  강의 내용이 너무 광범위하고 이야기가 산으로 빠지는 경우가 조금 아쉬웠고, 강의력도도 조금 아쉬웠던 것 같습니다.  한학기 동안 고생 많으셨습니다. "
진짜 등록금내면서 들은수업중에 최악이었다. 신방입문인데 너무 고학년 수준의 수업자료를 사용하지만 교수님이 설명을 매우 못해 무슨소리를 하는지 1도 모르겠어서 답답할지경이었다. 의식의 흐름대로 박근혜같은 어법을 구사하는데 10분이상 집중할수 없는 말투와 강의스타일이다. 다른 직업을 찾으셔야 할 것같다. 내 후배들이 제발 이 수업을 안들었으면 좋겠다.
참여도가 높은 수업진행이었으면 좋았을 것 같습니다.
토론 시간이 있으면 좋겠습니다.
고등학교때 세계사등의 과목에 대한 배움없이 본인이 가진 지식을 가지고 수업에 임해야 해서 어려움이 느껴졌습니다. 논문을 발표하고 질문을 하는 활동도 좋지만 그 이전에 교수님께서 설명을 해주시는 수업의 분량을 더 늘리면 좋겠습니다. 
교수님이 조금 더 학생들에게 사전 지식이나 정보에 대해 잘 알려주시고 토론 등을 진행해주셨으면 좋겠다
내용이 너무 전문적이고 어려워서 기존에 지식을 갖춘 학생위주로 수업이 진행된다는 아쉬움이 있다.
"다만 '질문'이라는 것을 성적에 포함하여 갯수에 따라 분별하는 것은 조금 의아했습니다.  질문하는 사람들 모두 궁금해서 질문하는 것이 아니라 성적을 위해 질문을 지어내고, 또 레포트에 있는 내용이지만 거기에 대해 다시 물어보는 것이 시간낭비이며 모두가 질문을 하면 수업시간이 이미 반나절을 지나는지라 시간낭비라고 생각되었습니다."
"다만 팀플이라는 제도 아래서 발생한 문제가 많았는데, 이러한 문제들을 해결할 방법이 전혀 보이지 않아 난감했습니다. 준비에 참여하지 않는 팀원이나, 팀내의 갈등을 유발하는 팀원 혹은 지나치게 수준이 낮은 팀원들에 의해 한학기가 고생스러웠습니다."
마지막 수업 시간에 난상토론을 벌이면서 학생들에게 점수의 제한 없이 발표를 시키는 것은  학생들이 다분히 점수를 얻기 위해서 질문을 할 우려가 있기 때문에 다른 내용으로 대체했으면 좋겠다.  그리고 유럽 전반에 대한 내용에 대해 키워드를 주시고 유인물을 채워오는 것 보다는  자신이 발표한 주제에 대한 심화된 내용으로 개인 에세이를 쓰는 것이 더 나을 듯 하다.  마지막으로 학생들이 점수를 얻기 위한 질문을 하는 것이 노골적으로 보일 때는 어느정도 제재를 해줬으면 한다.
마지막에 출석을 불렀기 때문에 마지막 30분에 들어와서 출첵만 하고 가는 사람들도 있었고 질문에 점수를 주다보니 누구나 아는 질문이나 보고서에 나와있는 질문을 하는 사람도 있었다. 이런 것을 바로잡아줬으면 좋겠다.
"발표를 통해 수업 참여를 이끈 것은 좋았으나, 발표로만 수업에 대한 점수를 매긴다는 것은 학생들의 개인적인 성향을 충분히 고려하지 않은 것처럼 보인다. 다른 평가방법도 필요하다고 생각된다."
"범위가 너무 광범위 하지 않았나 하는 생각도 든다. 유럽의 현재와 미래를 비롯해 국제관계학적 측면에서의 유럽을 다루는 수업인줄 알았는데, 역사 중심의 수업이었고 유럽의 역사가 광대한만큼 범위도 너무 많았다."
"수업을 할 때에 학생들의 프로젝트에 대한 에세이를 서술하는 데, 논문의 분량이 뒤죽박죽이여서 힘들었었습니다. 그래서 분량을 더 확실하게 제어하는 것이 좋지 않을까 생각합니다.  "
수업이 지루하고 교수님께서 수업에 참여하시는 부분이 크지 않아 별 도움이 되지 않는다고 생각된다.
"유럽의 방대한 내용들을 조사하는 데에 비교적 짧은 시간이 주어졌다는 아쉬움이 큽니다. 유럽의 역사가 방대한 만큼 이에 대한 조사자료가 많아질 수 밖에 없어서, 자칫 얉은 지식으로 이어질 수 있는 문제점이 걱정됩니다. 깊은 지식으로 들어가는 데 충분한 여유를 줄 수 있는 어떤 기회가 있었으면 좋겠습니다."
자신이 적극적인 성격이 못되면 점수가 안 나오는 사태가 
"자주 발표해야 할 것이 많고, 한 주마다 내야하는 짧은 보고서는 힘들다."
잘 모르겠다.
중간기말을 안보는 대신 발표로 점수를 대체하였는데 이 점은 조금 수정하였으면 좋겠다. 손을 들었는데도 안 시켜주면 형평성에 어긋나는 것 같다.
"참여도를 더 끌어올릴 방법이 필요한 것 같습니다. 점수를 미끼로 참여도를 올리고는 계시지만, 그것에 아랑곳하지 않는 학생들도 많기 때문입니다."
초반에 조금 빡빡하다는 느낌이 들었는데 그것만 좀 개선해주시면 될것같아요 
"충분히 멋진 강의이기 때문에 딱히 개선사항은 없다고 본다 강의방식도 괜찮았고, 발표 방식, 질문, 토론내용, 감상문 제출 모두  좋은 강의 방식이다"
