개념을 조금더 자세하게 설명해주시면 감사하겠습니다.
교수님께서 웃으시면서 학생들을 존중해주셨으면 더 좋은 강의가 될 수 있다고 생각합니다.
목소리가 작아서 뒤에 안들린다. 마이크가 필요하다.
설명을 좀더 체계적으로 나아갔으면 좋겠다.
수업시간 질문에대한 답변이 부족한 것 같습니다. 학생들은 좀 더 확실한 답을 원하므로 그렇게 답해주신다면 참 고맙겠습니다.
지루함
"기술보고서 수업으로써의 배움이 많이 부족했습니다. 그리고 외국인학생들이 한국어도 못하는데 기술보고서를 적어서 이게, 한글교육집단인지, 보고서수업인지 모르정도였습니다ㅣ."
발표하는데 중간에 끊지않으셨으면 좋겠어요 과제 기준도 확실하게 정해주세요(분량 등)
시험 감독을 너무 허술하게 보신 것 같습니다.  한국어를 잘 못하는 중국인이 한글말로 된 시험을 잘 본다는 것은 문제가 있다고 생각됩니다.  또한 기술보고서작성및발표인데 특허청    이 시험문제라니요 그건 포털에서 검색하면 다 나오는 것인데    을 외우고 있어야 하나요.  기말고사 시험도 마찬가지입니다. 과목과 맞지 않는 영작 시험은 저희 과목의 취지와 벗어난 문제라고 생각됩니다.
   좋은 수업 해주셔서 감사합니다. 
                                        .                                              50                                                                                              .
개선 사항같은 거 없음
교수님 고생하셨습니다.
"교수님의 말씀대로, 더 소수의 인원이 수강하는 강의였다면 좀 더 원만한 진행이 되었을 것 같다."
"등록금이 정말 아깝고 대학에서 사라져야 할 수업입니다. 첫 시간에 교수님이 하신 말씀이 정말 충격이었습니다. ""수업시간에 자도 좋고 핸드폰을 해도 좋고 식사를 해도 좋으니 떠들지만 말아달라."" 수업에서 가르치고자 하는 것이 과연 있기는 한 것인지, 본인의 사담을 하기 위한 수업인지 . 한 학기동안 배운것이 없는 것 같습니다."
딱히 없다 
딱히 없음 
수고많으셨습니다. 감사합니다.
어떤 기준으로 성적이 평가되는 지 잘 모르겠습니다. 적어도 중간고사 이후에 해당시험이 어떤 기준으로 평가가 되는 지 알려주셨으면 좋겠습니다. 
좋았습니다.
체계화된 자리 배치가 필요하다.
학생들이 수업에 집중할 수 있도록 좀 더 엄하게 해주세요.
해당사항 없음
현재 강의에 매우 만족함
"  첫 세미나는 아니었지만, 1,2 학년이 이해하기 어려웠던 내용이 종종 있었습니다.    하지만 교수님께서 하루 정도 시간을 빼셔서 관련한 내용을 설명해주신 데에    얼마나 교수님께서 수업에 애정을 갖고 계신지 느낄 수 있었습니다.   한학기 동안 정말 수고하셨고, 앞으로 더욱 발전된 수업 부탁드립니다."
90장 에세이는 너무 심한 것 같습니다 . 그리고 책을 좀 더 쉬운 책으로 수업하시면 더 흥미있는 수업이 될 것 같습니다.
강의 내용과 구성은 완벽합니다.
강의 시간이 제대로 지켜진다면면 더 좋을 것 같습니다.
"고전에 평소 관심이 없거나, 이 분야로 지식이 부족할 경우 수업 이해에 차질이 생김. 조금 더 쉬운 설명이 필요함. "
고전자체가 워낙에 어려운 분야인데 책도 너무 많고 두꺼워서 따라가기가 힘들었다. 
과제가 부담스러웠다
과제가 좀 많았던 것이 수강하면서 힘들었던 것 같습니다.
과제량이 줄어들었으면 좋겠다.
과제에 대한 자세한 설명
기본적으로 한번에 많은 양의 에세이를 쓰는것은 다소 학습량배분에서 부담이 크기 때문에 에세이 쓰는것을 한 권이 끈날때마다 양은 적다하다라도 모든 학생이 내도록 하는것이 더 좋다고 본다. 그래야지만 수업에 참여하는 비율도 더 높아져서 학습능력향상에도 좋은 것같다. 
"너무 수업이 빡빡한 것 같아요. 1학년1학기 학생들에겐 너무 잦은 팀플과 퀴즈, 과제가 아닐지."
너무 할 것이 많으니 줄였으면
다른 경제와사회세미나 교수님들은 기말고사로 레포트 몇 장만 쓰는건데 우리 교수님만 레포트 10장이 넘어서 양이 너무 너무 많아 마지막에 정말 힘들었음. 다음에는 후배들을 위해 조금만 줄여주셨으면 
다만 발표와 토론 수업을 진행할 때 발표조와 토론조의 자리 배치가 조금 아쉬웠다. 발표조와 토론조 외의 학생들은 소외시키는 듯한 구조였기 때문이다.
모르겠다다
어떤 수업에서는 조별 토론 대신 학생 전체 토론으로 이루어졌다고 들었습니다. 다음에는 조별 과제를 좀 줄이는 대신 전체 토론 방식으로 이루어지면 열의 있는 학생들의 참여도를 높일 수 있지 않을까 합니다. 
여러 권의 책을 훑어보는 식으로 학생들이 책을 접하도록 하기 보다는 한권의 책을 읽더라도 학생들이 고전에 대해 좀 더 좋은 인식을 지니고 흥미를 가질 수 있도록 하는 수업의 형태로 진행되었으면 한다.
원하는 책을 공부할 수 있었으면 좋겠다.
이상호 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 특별히 개선사항은 없다고 생각합니다.
잘 모르겠습니다.
좀 수업이 빡빡했던것 같다.
책내용만으로 하다보니 어느정도 한계가 온다. 개인지식활용 불가.
책의 양이 너무나 많았고 기말 과제로 쓴 레포트도 너무나 많은 부담이 되었다.
토론 예절에 대해   때 다같이 배웠으면 좋겠다.
특별히 없음
하지만 스코틀랜드 철학이라던지 세계사등 수업을 이해하기 위해 따로 배경지식이 많이 요하는 정도로 수업 내용이 어려웠습니다. 일학년 학생들의 눈높이에 맞게 수업을 고쳐주셨으면 합니다. 그리고 과제가 너무 많아서 힘들었습니다. 200자 원고지 90매 에세이는 유익한 과제였으나 부담스럽고 어려웠던 과제로 기억합니다. 
한 학기에 너무 많은 책을 다루는 것 같아서 조금 아쉬웠고 차라리 책 한 두개를 중점적으로 다루고 수업하면 더 좋을 것 같다.
"  개선내용은  이호규 교수님께서 수업하시는 강의실은 뒤에서도 멀리에서도 칠판이 잘 보이는 곳이었으면 합니다. 또는, 계단식 강의실을 주시면 어떨런지요  필기나 교수님의 강의 중 제스처, 말씀들을 앞에 친구들은 잘 보이지만 뒤에 앉으면 잘 보이지 않습니다. 물론, 일찍와서 자리를 맡을 수도 있겠지만 어찌됐든 수업시간 안에서는 모두가 평등하게 수업내용을 접했으면 합니다.  교수님 ! 한 학기동안 감사했습니다!"
 일목요연까지는 아니더라도 수업을 정리해서 할 필요는 있다. 
"강의 인원을 줄였으면 좋을 것 같다. 너무 많은 인원이라, 자리를 잡고 교수님과 눈을 맞추고 수업을 듣는 데 힘이 들었다. "
교수님이 설명을 너무 정신없게 하시는거 같습니다   이거는 개선되었으면 하는 부분이네요
"글씨가 너무 알아보기가 힘들어서 앞자리 아니면 아예 필기가 불가능합니다,  "
너무 완벽해서 개선 사항이 없습니다.
목소리가 잘 안 들려요 .
"복수전공을 하거나 전과를 준비하는 타과생에 대한 배려가 조금 약한 듯 합니다. 수업 상 타과생들이 따라가지 못하는 것은 어쩔 수 없으나 교수님께서 하시는 ""타과생들 왜들어""이런 식의 말씀은 타과생 입장에서 조금 듣기 불편한 말이였습니다. 수업 관련해서 타과생이 따라가지 못하는 점은 없었으나 교수님께서 하시는 말씀들이 조금 아쉬웠습니다."
성적 기준에 더 주력하셔야 할 둣.  
솔직히 하는 말 또하시고 하던말 또하시고 그랬던것 같다
야샤들을 더 듣고 싶었는데 시간이 부족해서 못들은게 아쉽습니다.
주교재나 부교재가 활용하는 정도에 비해 양이 많았다는 느낌이 들었다.
칠판에 글적을때 좀 더 깔끔히 적어줬으면 좋겠다.
"판서를 제대로 정리해주셨으면 좋겠어요  물론 내용 정리는 학생들의 몫이긴 하지만 오늘 어떤 것을 배우는지 큰 주제만 얘기해주셔도 내용 정리에 큰 도움이 될 것 같아요  너무 필기와 책, 그리고 원서까지  왔다 갔다 공부하니깐 두서가 잘 안 잡혀요 "
필기를 좀 더 정리해주셨으면 좋겟다
  아직 경제에 대해 익숙하지 않을 때 빠른 진도가 아쉬웠습니다.
" 나름 새로운 것을 배워 너무 재밌었고 집중하며 들었는데 진도를 너무 빨리 나가서, 범위가 너무 많아 다시한번 이해하고 공부하기가 너무 힘들었다. 빠른진도를 이행한다면 시험문제를 간략하게 한다거나, 또는 진도를 늦춰 충분한 이해로 시험문제를 심화시키는 방법으로 진행해야 경제학원론에 대해 더 깊 숙히 알 수 있을것 같다."
강의시 조금 더 정확한 발음과 조금 더 큰 목소리로 설명 해 주셨으면 좋겠습니다.
강의중에 학생들의 의견이나 독특한 생각을 잘 이끌어서 조금 더 활기찬 수업이 되었으면 좋겠습니다. 
경제에 관련하여서 조금 더 쉽게 설명해주셨으면 어땠을까 생각이 든다.    와 마이크로 수업을 하시는데 집중을 하기엔 어려움이 있었다.
교수님이 저희의 상황을 많이 배려해주시면서 수업해주셨지만 고등학교 졸업 후 몇년간의 공백기간이 있어서 아마도 수학적 계산을 요구하는 문제에 대해서는 많이 부족했을텐데 그런 부분에서 설명이 좀 부족했던것 같습니다. 저희가 더 노력해야하는 부분이기도 하지만 아쉬움이 남습니다.
교재 내용뿐만이 아니라 좀 더 흥미를 끌 수 있는 수업이었으면 좋겠다.
"기말고사때 처럼 시험문제를 내 주신다면, 학생들 역량강화에 큰 도움이 될 것 같습니다 !"
너무 요약된 파워포인트 파일로만 수업하시는게 아쉬웠습니다.
"설명해주실 때 조금만 속도를 천천히 해주셨으면 좋겠습니다. 모르는 부분은 대부분 모두 필기하는데 속도가 조금 빨랐던것 같습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다 교수님, 감사합니다."
수업시간에 배울 내용을 좀 더 재미있게 설명해주셨으면 어땠을까 하는 아쉬움이 있었습니다. 경제학이라 그런지 딱딱하고 어려운 과목이라 수업 내용이 그렇게 들어오지 못했던 것 같네요 
수업에 대한 설명을 잘 한다고 느낄 수 없었음
수업이 어렵다  책을 좀 바꿔 수업을 진행해 주셨으면 좋겠다 
지루했음.
피티로 수업을 진행 하셨었는데 교수님께서 혼자서 수업하신다는 느낌을 받았습니다.
학생들과 대화해가며 수업에 유도를 해주셨으면 좋겠습니다. 경제학이 이해안가는 어려운 부분이 많았는데 끝까지 포기하지 마시고 이해시켜 주세요  
학생들에게 조금 더 엄해지셨으면 좋겠습니다. 떠들거나 자는 친구들이 너무 많았습니다.
학생들이 이해하기 쉽게 설명하는 것이 아니라 그냥 이론을 읽는 듯한 느낌이었다. 학업에 집중하기 어려웠다. 좀 더 자세하고 구체적인 설명으로 가르치시면 좋겠다.
형식적인 피피티로 진행하셔서 지루했다.
교수님이 강의준비를 안해오신다.
카메라로 더 많은 시도들을 해보고 싶었는데 학교에 있는 기재로 할 수 없어서 아쉬웠다.
 반드시 들어야하는 교양의 특성상 학생으로서 흥미도 떨어지고 필요성에 대한 의문도 든다
개선사항은 학생들의 참여도 입니다.  그부분은 조금 미흡했던 부분이지만 다른부분에대해서 개선사항은 없다고 봅니다.
너무 원론적인 수업방법이라 흥미가 떨어지므로 동영상과 같은 다양한 방법으로 진행됬으면 좋겠음.
너무 졸리다
목소리의 높낮이가 계셨으면 좋겠다. 조금 지루한 점이 있다. 수업뿐만아니라  다양한 것들을 해주셨으면 좋겠다.
불교에대해 이해는 하지만 학문적으로 이론까지 배울만큼의 자발적 의지는 없는데 강의를 들으려니 조금 힘들었다.
"선생님이란 학생들에게 단지 지식을 전달하는 매개적인 수단은 아니라고 생각합니다. 지식을 전달하는 것도 물론 정말 중요한 점이지만, 그 지식들을 전달할 때에는 선생님 개인의 철학적 고민들이 드러나야 한다고 생각합니다. 하지만 이번 수업에서는 단지 출력해오신 프린트물에 있는 지식들을 그저 전달하기에만 급급하지 않았나하는 생각이 듭니다."
"수업자료보다보면 가끔 말이 안 맞는 부분이 있었는데, 그런 부분들 수정해주시면 좋을 것 같아요. 그리고 불교와 인간이 수업이름인데, 왜 불교와 인간인지는 모르겠네요. 불교와 인간의 연관성을 배운 것도 아니고, 불교만 배운 것 같습니다."
시청각 자료를 조금 더 활용해주시면 좋겠습니다
아침시간이라 지루한 부분이 있었다. 게임이나 오락같은 재미있는 요소를 포함하면 좋겠다.
진짜 졸려요
처음부터 끝까지 설명식의 강의로 지루한 면이 있음.
