좀 더 학생들이 참여 할 수 있는 수업이었으면 좋겠습니다.
강의방식이 좀더 구체적으로 바꼈으면 좋겠어요. 책을 좀 더 활용한다던가  
개선할 점은 없는 것 같다
공휴일이나 주말에 참가하는 행사 혹은 야외수업은 자제 해주셨으면 좋겟습니다 왜냐하면 사정이 있어 불참하는 학생들을 고려하지 않으 신것 같아서요
"교수님께서 사전 얘기없이 야외수업같은것을 하자고했을때 찬성하는 사람은 손을 들라고했었는데, 과반수가 손을들었다는 이유로 야외수업을 하기싫어한 소수들도 야외수업을 해야했던 일이 약간 아쉽습니다."
교수님이 너무 친절하세요  과하게 친절하세요   친절한게 나쁜건 아닌데 그게 과하다보니까 강의가 너무 루즈해졌다고 할까요 분명 좀더 타이트한 강의를 원하는 수강생들이 많았을거라고 생각해요  교수님 너무너무 감사하지만 학생들 편의 그렇게 다 봐주시지 않아도 되요   ㅇ
교수님이 시험 형식에 대한 제시를 명확히 해 주시지 않으셨고 문제의 양에 비해 시험 시간이 부족하다고 느꼈다.
너무 많은 불교와 관련된 내용을 배우려니까 어렵게 느껴졌다.
너무나 좋은 수업이여서 할말이 없다. 후배들에게 강추해주고 싶다. 
더 흥미로운 주제로 수업을 진행하면 더 수업에 열심히 참여했을것 같다.
동영상을 통한 강의도 좋지만 조금 더 설명을 해주었으면 좋겟다
목소리가 너무 작으시다.
자료가 부족했던 것 같다.
좋다
좋습니다!
학생들을 배려를 많이 해주시는데 그런것도 좋지만 규율로 잡아서 적용하는것도 필료하다고 생각됩니다.
괜찮았습니다.
기술과 사회 과목인데 상대적으로 발표적인 면이 많이 부각되어 기술보고서 작성 수업 같은 느낌을 많이 받았습니다. 토론식 수업도 좋지만 발표에 너무 치중한 수업이 진행되지 않았으면 더욱 좋았을 것 같습니다.
반복적인 예기가 많아서 듣기에 지루합니다 
전부
토론 시간이 좀 더 많으면 좋겠습니다.
피피티를 좀 더 신경써서 만들어 주셨으면 좋겠습니다.
" 한학기동안 수업이 잘 배웠어요,수고하셨습니다."
과제의 양이 너무 많아 지치는 감이 있었습니다.
너무 깊게 안들어 갔으면 학생들이 조금더 집중할 수 있었을 것 같네요 은하철도 보고 고추벌레 얘기할때만해도 재밌었는데  .   그리고 과제 팀플 시험 전부다 있어서 이번학기 내내 이 수업만 공부한거 가타요  .  학생들은 딴 수업도 듣는답니다 교수님 살려주세요  
다 좋습니다! 화이팅!
불교 콘텐츠에 대한 내용을 조금 더 다루었으면 좋겠다.
수업시간만큼은 지켜서 다음 수업을 위해 10분에서 15분정도 일찍 끝내려는 노력이 필요함. 콘텐츠라는 부분은 사실 현장에서는 간단치 않은 부분이기에 조금 더 평가에 있어서 명확한 기준을 가지고 수업을 이끌어 가면 좋겠습니다. 
"수업은 흥미로웠지만 책과 유인물 위주로 공부하던 학생들에게는 조금 낯설 수 있는 수업이라고 생각한다. 이 부분이 특별히 단점이라고 생각하지는 않지만, 모든 학생을 이끌고 가기 위해서는 조금더 체계적인 수업 진행이 필요하다고 느껴진다. 이야기의 흐름이나 불교적인 용어가 조금은 낯설었고 그런 부분에서 학습에 지장이 조금 있었다."
수업이 너무 지루하고 재미없는 내용을 다룬다.
이랬다 저랬다
짧은 영상물을 조금더 많이 활용하면 보다 쉽게 이해할 수 있을것 같습니다.
 ㅋ 너무 재밌고 좋은 수업이에요 ! 아 .앞으로도 좋은 강의 부탁드립니당!
"             ,                        ."
비교적 영어로 말하기 어려워하는 학생을 더 적극적으로 도와주었으면 한다.
영어 말하기 수업이다보니 유학파들에게 훨씬 더 유리한것 같다. 유학파들때문에 위축되어있는 국내파들을 더 힘내게 해주는 교수님의 노력이 전혀 없었다. 그래서 늘 수업에서 주눅들고 영어에 대한 자신감이 더 떨어졌다. 점수도 유학파들에게 유리하도록 흘러갈수밖에 없는 제도였다. 
영어 특히 스피킹을 잘 못하는 학생들을 교수님이 좀 더 배려해주어 가르쳐줬으면 좋겠다.
프로젝트의 성적 기준이 아쉬웠다.  기본적인 기준에 추가적으로 팀워크를 추가하여 본질적인 리더쉽을 함께 평가하는 것을 추천한다.
"학생들간의 영어 스피킹 실력은 다를 수 밖에 없다. 유학생들과의 수업에서 스피킹의 원활한 정도로 점수를 주고, 높은 난이도의 리스닝으로 시험을 본다는 것은 문제가 있다. "
교수님 수업이 지루하다. 
딱히 없습니다.
수업 방식이 단조롭고 조금 지루한 감이 있었습니다.
어투가 약간 루즈한 감이 있습니다. 또 공대생에게 하시는 강의인 만큼 기본적인 어휘나 인문학적인 적용 부분에서 설명이 필요한 것은 사실이지만 그 부분이 너무 과도하다는 생각이 듭니다. 너무 당연한 것을 설명하시는 것이 아닌가 하는 느낌도 들어 강의가 늘어지는 느낌입니다.
잘 모르겠다.
좋았습니다.
"중간고사 성적이 개시되지 않는데, 성적을 확인할 수 있었으면 좋겠습니다. "
교수님 건강 조심하셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 강의 중 학생들에게 잡담을 많이 합니다. 적당한 수준이면 지루한 수업에 다시 집중하게 하지만 과하다고 생각합니다.
교수님이 수업내내 관련 없는 말을 많이 하신다다
더욱 체계적인 수업업
동영상이나 좀더 재미있게 불교를 알아가는 방식으로 수업을 진행하면 좋을거같다.
딱히 없습니다
불교의 난해한 이론을 먼저 배우기보다 부처의 일생부터 배우면서 점점 깊이 들어가면 수업에 더 흥미를 가질 수 있을 것 같다.  한 학기 동안 뜻깊은 내용을 배울 수 있어서 좋았다.
성적평가 기준 불명확
수업시간에 수업의 분위기가 좋지않았다 조는 학생들이나 딴 짓을 하는 학생이 많은데 교수님께서 조금 더 신경써 주셨으면 좋겠다. ㅎ
아침 9시에 불교와 인간수업은 학생들에게 많이 부담이 되는것 같다. 졸음을 참아야 하는데 힘이 든다.
오후수업으로 해주세요
완벽한 강의!
전반적으로 굳이 개선할 사항 없음. 부담없이 재밌게 들었던 수업.  중간에 한번 피피티를 사용 하셨는데 너무 빨리빨리 넘기셔서 조금 산만했다. 오히려 딱 강조할 부분만 뽑아서 피피티를 간소화 하셨으면 합니다.  
조금만더 잘 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다
좀 더 강의를 재미있게 해주셨으면 좋겠다.
좀더 자세히 잘 설명해주셨으면좋겠다
토론 과정에서의 교수님의 개입이 가끔 토론의 진행을 방해하는 경우가 있었습니다. 
특별히 없다. 강의가 너무 좋았다.
"학생들이 노트북 사용을 하시는것을 다른짓을 하는 것이라 생각하고 안좋아 하시는데,  여러 학생 특히 컴퓨터 공학과 학생들은 모든 수업에서 노트북을 사용하여 수업을 정리하는 것을 권고받습니다. 이러한 점을 인지해 주시고 노트북 사용에 대해 안좋게 보지 않아주셨으면 좋겠습니다."
지금처럼만 열심히 해주시면 될듯 합니다.
출석 확인 시간이 좀 빠른듯 하다
강의 분위기를 위해서 중간에 출튀를 하는 사람들에게 제제를 해주셨으면 좋겠다.
다만 출튀하는 학생들을 잡아 주셨으면 . 출석적인 문제에서 아쉬움이? 남아요   
좋습니다
출결관리가 제대로 이루어지지 않는것 같습니다. 출석 이후에 강의실을 빠져나가는 학생이 어림잡아 전체의 30%정도로 엄청난 수치인데 교수님께서 그런 부분에 대한 관리에 소홀하셔서 상대적으로 강의실에 남아있는 학생은 손해보는 느낌을 가질 수 밖에 없습니다.
충분히 좋은 강의였습니다.
시험 시간을 늘려주셨으면 좋겠습니다. 기말고사 시험시간이 1시간이었는데 1시간동안에는 저희가 준비한 글을 충분히 쓸 수 없는 시간이었습니다.
좀더 같이 활용할 수 있느 ㄴ수업의 참여가 필요할 것 같습니다. 
토론과 팀활동 등 다양한 활동을 할 수 없어서 무척 아쉬운 수업이었다.
강의 이름이 우정 사랑 관용인데 팀들이 모두 사랑이라는 주제에 대해 발표를 진행하여 우정과 관용에 대해 좀 더 배우지 못해 아쉽다. 팀프로젝트의 비중을 조금 줄이고 교수님의 우정 사랑 관용에 대한 강의를 듣는 것도 나쁘지 않을 것 같다.
"강의 초반에는 사랑에 관련된 공자나 장자 등의 관점에 대해 설명해주었지만, 강의 후반으로 가면서 팀프로젝트에 치중되었기때문에 그런 수업을 접할 수 없어서 아쉬웠음."
강의의 주제를 조금 확실하게 했으면 좋겠다
개선 사항이라기 보다는 수업 때 팀플을 위한 시간을 조금 주셔서 감사했다.
"과제 제출할 때에 괜찮아 보이는 조에 대해서 많이 지적하시던데, 그날 교수님 기분이 안좋으신듯 했다.  교수님의 기분에 따라 하루 강의를 진행하는 것 같아서 조금 아쉬웠다.   "
교수님의 좀 더 자세한 피드백이 듣고싶었습니다. 
교수님이 기분 좋으실 때는 부드럽게 말하고 기분 안 좋을때는 너무 세게 말해서 보는 학생 입장에서는 당황했습니다. 
딱히 없는 것 같다.
문과와 이과 분명 차이가 있는데 마지막 평가를 글쓰는 것으로 해서 좀 아쉬웠다.
발표식 수업이 너무 맘에 들었지만 그에 반해 이론적 수업은 조금 부족했던 듯 싶기도 합니다. 그런 점에 있어서는 좀 더 개선이 필요할 것 같습니다.
수업 재밌었어요요
수업 진행과정이 맨날 너무 뻔하고 영상자료나 뭔가 학생들의 흥미를 자극할 만한 것들이 없어서 너무 아쉽습니다.
"위트있는 이야기는 다수의 호감을 살 수도 있지만, 일부에게 상처를 주는 발언으로 이어질 수 있다는 점을 끝까지 염두해주셨으면 좋겠습니다. "
"이건 교수님의 문제가 아니라 수업 자체가 약간 문제가 있습니다.  너무 처음부터 끝까지 학생들이 주도해 나가는 느낌이 듭니다.  자율에 맡기는건 좋지만, 그것도 어느정도이지 프로젝트 처음부터 끝까지 학생들 스스로 할 수 있다고 생각하지는 않습니다.  어느정도 지시를 해줬으면 좋았을텐데, 아쉽습니다.  이건 우사관의 문제가 아니라 이 수업 라인 자체가 문제가 있다고 생각합니다. 개선했으면 좋겠습니다."
제대로 진행되지 않았다.
첫번째 순서로 발표하는 팀에 가산점을 많이 부여하여야 할 것 같다.
팀플이 힘들다
갑작스런 다문화 강의 참석에 당황했었습니다  
강의실이 너무 열악했습니다. 더울 떈 에어콘이 작동을안하고 피씨로 수업을 진행하는데 연결이 잘안되는등 강의실을 환경을 개선시켜주었으면 합니다.
공부 할 양이 너무 많고 시험에 출제된 문제들이 너무 일정 단원에만만 집중되어서 나온 것 같다.
"교수가 수업시간좀 준수하여 주었으면 좋겠다. 출석도 자기마음대로 부르고 뭐든 자기마음대로 한다.  수업시간에 질문을해도 건성건성 대답해주고 무슨 그런것을 질문하냐는식의 타박성 어투로 대답을 한다. 또한, 영어강좌였기 때문에 영어로 진행하는것이 맞지만 한국학생이 잘 이해를 못하여 한국말로 질문을했을때에는 한국말로 대답해주는 것이 타당한 것 같다. 한국학생이 이해를 못하여 한국말로 질문을하였음에도 불구하고 영어로 왜 이해못하냐는식으로 짜증을 내는건 교수의 자질이 부족한 사람 같다."
그래도 공대 수업이니까 공과대와 관련된 교수가 가르치면 좀 더 색다른 수업이 되었을 것 같습니다.
막판에 진도를 너무 많이 빼는 게 시험볼 때 힘들었습니다.
"수업 내용적인 면에서는 정말 도움이 많이 된 수업이었다. 하지만 가끔씩 교수님께서 엄격하실 때가 있어서 힘들었다. 예를 들어 수업시간에 화장실에 가고 싶은 경우, 수업 도중에 손을 들고 여쭙고 가야 하는데, 정말 급한 상황일 때는 그게 힘들다. 저번에 장염이 있을 때 수업에 간 적이 있는 데 정말 힘들었다. 수업시간에 손을 들고 화장실에 가기도 창피하고 . 또 수업 끊으니까 죄송하고 .그런 점에 대해서 조금 개선이 필요할 것 같다. 그래도 학생들이 공부를 열심히 했으면 하시는 마음에서 우러난 것을 알기에 감사하다."
증명이 뭐가 나올지 몰라 전부다 암기해야하는게 힘든거같습니다  흐름은 이해하고 내용도 이해했는데 혼자서 외울려니 그부분이 힘들었습니다 ㅠ
