조금 지루한 감이 있는것같다. 학생들과 대화를 나누며 수업을 해주셨으면 한다.
졸업을 하려면 들어야 하는 필수 교양과목이라 보니 어쩔 수 없이 수업이 지루한 건 사실이다. 불교 대학이어서 굉장히 불교 전파에 힘쓰는 듯한 인상이다.   기초교양과목으로 빼야 한다.  
좀 더 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠다.
좀 더 활력있는 수업이 되었으면 좋겠다.
"지각한 학우들과 제시간에 온 학우들을 똑같이 출석체크 한 점이 출석점수에서 변별력을 없애는 것 같아 이 점이 개선되면 좋을 것 같다고 생각했다. 방법으로는 예를 들어, 지각은 지각으로 꼭 표시하여 지각3번은 결석 1번으로 처리한다든가 말이다. "
"지루하고 조용한 강의가 되어서 집중력이 떨어지게 하는 강의였고, 다양한 부분을 가르쳐주시긴 했지만, 너무 지식만을 전달하는 수업이 되었다."
지루하다. 온화한 말투가 불교와인간수업과 잘 들어맞는 면이 있긴 하지만 때때로는 수업을 지루하게끔 만드는 면이 있다.
창의적이고 흥미를 끌만한 수업방식이 필요함. 불교학과 학생들을 대상으로 하는 수업이 아닌 타과 학생들이 필수로 들어야하는 수업인데 이론만 줄줄 읊어대는 수업 방식은 이해하기도 힘들고 집중하기도 너무나 힘들었음. 특히 성적을 평가하는 요소가 너무나 적어 도대체 어떻게 성적을 산출하는지 의문이 들었음. 또한 기말시험을 위해 시험범위를 좁혀주거나 인쇄물을 나눠주는 등 학생들의 시험공부 의지를 향상시킬 수 있는 방법을 전혀 고려하지 않은 점도 이해가 안감. 수업시간에 매번 학생들이 엎드려 자거나 핸드폰을 하고 있는 경우가 즐비했던 이유는 학생들의 수업태도 뿐만 아니라 교수님의 수업 방식에도 원인이 있음.
책으로 수업을 했으면 더 좋았을 것 같다. 매 강의 시간시간마다 내용이 이어지는 것 같은 느낌을 못 받았다. 
" 시험 시 문제를 좀 더 구체적으로 내셔서 학생들이 써야하는 답안의 내용이 좀 더 짧아지거나, 혹은 아예 주말에 컴퓨터실을 대관해서 워드로 시험을 칠 수 있었으면 좋겠습니다. 답안 내용이 너무 길다보니 손이 좀 아팠어요! 재밌는 강의 감사히 들었습니다"
강의진행이 빡빡한 감이 있었습니다. 다음강의로 이동하려면 10분정도의 시간이 필요합니다. 10분정도 여유를 두고 강의를 마쳐시면 좋겠습니다.  한학기동안 좋은 수업 들을 수 있어서 즐거웠습니다. 감사합니다.
"과목자체는 '거시'조직이론인데, 팀프로젝트 내용은 상대적으로 조직 내에 한정된 이론, 지식 등이 필요해서 수업내용을 응용하기보단 개별적으로 리서치를 통해 프로젝트를 진행하여서 조금 아쉬웠습니다."
교수님이 동국대에서 처음 다니신 학기라 그러신지 모르겠지만 너무 학생들에게 맞춰주시는 것 같았음.  교수님께서 더 권위있게 행동하셔도 좋을 듯 함. 
다른 학교 혹은 이전에 강의에서 계속 사용하던 팀프로젝트 양식과 방식을 계쏙해서 사용하시는 것 같다. 참신하고 새로운 팀 프로젝트를 계속 변화시키는 것이 바람직하다고 생각한다. 
두번의 시험 모두가 서술형 만으로 평가 되는것 보다는 다양한 평가 방법이 종합 되었다면 더 좋았을 것 같음 
수업시간이 너무 길어요 
슬라이드가 있으면 좋을거 같습니다
"팀프로젝트가 강의 내용과 전혀 관련없는 내용이여서 당황스러웠습니다. 그리고 시험이 서술형인것은 좋았지만 정확한 채점기준을 제시해주지 않으셔서 시험결과에 대해 수긍하기가 어렵습니다. 그리고 강의 내용이 텍스북 위주인지 판서위주인지 갈피를 잡기가 어려웠습니다. 파워포인트없이 판서로 진행되는 수업이라고 하여 처음엔 매우 기대를 많이 하였습니다. 하지만 판서가 너무 질서가 없어 수업내용을 정리하기 어려웠고, 진도는 빠른편이 아니였지만 말이 너무 빠르셔서 주어지 자료없이 필기하기엔 너무 힘이 들었습니다.  다음수업부터는 약간의 유인물을 준비하시면 좋을거 같다는 생각이 듭니다."
팀플 난이도 낮았으면
"팀플에 대한 자세한 설명이 필요합니다.  시험이 너무 범위가 넓고, 외울 내용이 많습니다."
판서식 강의 상당히 안좋습니다. 집중이 안돼요. 수업에 학생 참여가 전혀 안들어가서 힘들었습니다. 팀플 주제도 이 수업이 거시조직 강의 수업인지 인사관리 수업인지 모르겠더군요. 교수법이랑 팀플 다 변화가 필요한 듯 보입니다.
강의가 쉬웠다는 점이 양날의 검으로 작용하는 듯 하다. 쉬운 내용으로 인해 수업자체를 따라가는 데는 문제가 없었지만 종강한 이후에 돌이켜보면 남는게 다소 적은 수업이었다는 느낌이 들었다. 수업의 난이도를 조절할 필요가 있는 듯 하다.
별 다른 개선 사항이 필요하지 않다고 생각한다.
전체적으로 좋았습니다
좀 더 연습문제를 푸는 시간이 있었으면 좋을 것 같습니다.
교수님 감사하시고 수고하셨습니다! 
한 학기 동안 좋은 강의 감사드립니다^^
과제와 발표의 양적 분배를 보다 고심할 필요가 있을 것 같습니다.
"다른 조가 발표할 때 자는 사람이 많다. 이를 대비한 평가기준이나 대책이 있으면 좋겠고 신문칼럼 평가를 신문을 구하기 어려운 사람을 고려해 인터넷 기사도 허용됐으면 좋겠고, 기간을 정해서 주기적으로 평가해야 학생들이 준비할 것 같다."
딱히 없습니다
"발표 시간이나, 과제에 대한 정확한 기준이 있었으면 합니다."
발표를 두번씩하는 것은 정말 불필요함. 
수업시간이 꽉 채워서 끝난다? 조금의 여유가 있었으면 더 좋았을 것 같다!
이론적인 것외에도 수업을 하였으면 함함
"일방적인 정보전달이나 일방적인 발표만 있었을 뿐 그 이후의 토론 등은 전혀 이루어지지 않았습니다. 발표 주제들이 대부분 토론이 가능한 논점이 있는 주제들이었음에도 불구하고 굳이 첫 발표, 중간 발표, 최종 발표의 과정을 거쳐 '발표'만을 진행하신 연유를 이제라도 여쭙고 싶습니다. 또한 개선할 점이라고 생각하기도 합니다."
정치적으로 다소 편향된 부분이 보여서 아쉬웠음.
조별로 발표시간이 고루 주어질 수 있도록 교수님께서 조정해주신다면 좋을 것 같다.
지나치게 조별 과제 위주로만 이루어진 수업이라 교수님의 강의를 듣는 시간이 적어 아쉬웠다. 또한 평가에 대한 기준이 모호해 같은 주제를 3번씩 발표하는 것보다 다른 주제에 관헤서도 조사하거나 토론할 수 있는 시간이 있었다면 좋았을 것이라 생각했다.
총체적 난국
"팀플 전 수업을 진행할때, 수업 내용이 많이 지루해서 집중하기 힘들었다."
근데 이건 딱히 개선해야할 점을 찾을 수는 없다. 그냥 힘들어서 그런걸지도 모르겠다.
다만 수업 때 몇몇 학생들에 대한 호칭은 듣기 좋지 않았다. 조금 더 관대해지셨으면 한다.
다소 엄숙한 수업 분위기가 조금 개선되었으면 좋겠습니다.
수업은 정말 재미있고 흥미로워 수학에 대한 큰 관심이 생겼다.  하지만 시험에서 계산문제가 조금 만 덜 복잡하게 출제되면 어떨까 하는 작은 바램을 가져본다 
수업이 다소 지루함
전 굉장히 잘 들었습니다 교수님^.^
조금 더 학생들이 참여하거나 능동적으로 수업에 임하게 하셨으면 합니다.
특별히 없다다
" 소통을 통해 진행되었지만, 체계적성이 부족하였고 무엇을 평가의 기준항목으로 삼을 것이지 모르겠다. 이를 명확히 했으면 좋겠다."
너무 학생들의 영작 기술을 강요하는 것 같아서 불편하였습니다.
드롭 기간 이후에 발표 조를 편성하는 것이 좋을 것 같습니다.  
딱히 없다다
"마지막 기말고사때, 컨닝하는 학생들이 많았는데  . 교수님께서 시험기간에 컨닝하는 학생들을 엄격하게 잡아주셨으면 좋겠습니다 "
믿고 듣는 수업입니다!
사회 환경과 건강이라는 강의 주제보다 영어에 더욱 주안점을 둔 것 같다.
설명을 조금 더 이해할 수 있게끔 해 주셨으면 합니다. 
"수강신청을 완료하고 나서 첫 수업을 듣고 난 후에 정정기간을 통해 시간표를 바꾸는 것은 쉽지 않습니다. 특히 4학년 수강생들이 대부분인만큼 졸업을 위해 필수 영어 교과목을 채우려고 신청한 수업이라면  수강 포기도 할 수 없고, 몇개 없는 다른 영어 교양은 이미 꽉 차거나 시간이 맞지 않는다면 그냥 정정없이 그 수업을 들어야만 합니다. 물론 사전에 공지된 강의 계획서를 통해 알 수 있는 사실들  예를들어 이 수업은 발표가 있는 수업이니 나도 발표를 할 가능성이 있겠다! 라는 생각은 하고 수업을 신청했습니다. 하지만 강의 계획서를 통해 예상할 수 있는 것 외에 학교 교양부서나 교수님, 조교님들의 잘못으로 공지가 안된것을 왜 학생이 감수해야하는지는 모르겠습니다. 교수님께서는 다음학기부터는 수강제한학과에 대해 꼭 제대로 명시하고 확인할 것이라 하셨지만, 그렇다면 이번 학기를 마지막으로 졸업하는 학생들의 피해는 어떡하나요. 학점에 대해 제한이 있을거라는 것을 알면서도 시간표를 바꿀 수 없기에 정말 속상했습니다. 또한 중간고사의 경우 시험문제 5문항 모두 수업자료에 질문까지 똑같이 있는 내용이었습니다.  수업 열심히 듣고 수업자료 잘 정리해서 암기했다면 인문계 학생이라도 상위권이 가능한 난이도였다고 생각합니다. 단지 학과 이름과 커리큘럼에 생물이 있다는 이유로 학점에 차별을 두겠다고 말씀하시는 것은 정말 불공평하다고 생각합니다. "
형평성을 고려한다고 하시면서 발표 직전에 팀원 변동을 하는 부분에서 의아했습니다. 교수님이 생각하시는 형평성과 학생들이 느끼는 형평성에 차이가 있음을 알아 주시면 감사하겠습니다.
다시는 듣지 않을 강의가 됬으면 합니다. 교수님 연구도 중요하시겠지만 강의를 너무 불성실하게 하시는듯 해요 
시간이 야간시간이기 때문에 학생들이 피곤해 하는것 같았다.
좋다
화학을 잘 모르는 학생들에겐 듣기 조금은 어려운 수업이였다.
네
애매한 성적평가 기준과 부정당한 평가방식을 개선했으면 좋겠습니다. 
야간수업이라 힘겨웠습니다. 야간수업이라도해도 수업을 좀 땡겨서 6시쯔음에 했으면 좋겠습니다.
진도를 좀 더 빨리 나갔으면 더 좋은 수업이 될 수 있었을 것입니다.
참여하는 기회가 있으면 좋겠다.
"출석을 안보신다고 하셔서 수업을 안들어오는 학생이 많아지다보니깐, 나중엔 수업분위기가 조금 느슨해진 것 같았고 그럼에도 불구하고 출석을 불르시니깐 학생들 입장에서는 혼란이 올 수 있을 것 같다. 또한 실험에 대한 충분한 이해를 시켜주지 않고 실험을하고 보고서를 쓰려고하니 어려움이 많았고 퀴즈를 볼 때도 어려움이 많았다."
교수님만 제대로 이해해서 수강생들이 수업시간에 이해못하고 있는거는 인지 못하시는 듯 합니다. 차라리 1시간 넘게 수업을 진행하고 보다 이해시키는 쪽으로 수업을 진행했으면 좋겠습니다.
그런거 없다
딱히없습니다!
수업시간에 내주는 과제나 풀어보는 예제 그리고 책에 수록된 문제에 비해 너무 높은 난이도의 문제가 시험에 나와 대비하기 어려웠습니다.
"수업준비가 약간은 부족하다는 느낌을 받았습니다. 증명부분을 생략하고 넘어가신다던지, 예제 문제를 푸실 때에 결국에는 해답지를 참고하신다던지  등등. 그래서 후배들을 위해 부탁드리는것은 수업 준비를 조금더 철저히 해주셨으면 합니다. "
진도가 너무 빠릅니다
"각 조의 조사도 좋지만 이런 과목은 교수님의 강의 시간이 더 길고, 내용은 더 자세해야 한다고 생각합니다."
다른 것에 비해 너무 시간을 쏟게 만드는 진행 방식은 좀 수정해주셨으면 합니다다
상대평가 너무해요ㅜ 
재미도 없고 팀플로 하는게 싫다.
조별로 과제를 수행하는 것은 협동정신을 기르거나 더 나은 과제를 제출하는 것에 전혀 도움이 되지 않는다.
"조원간 지식의 불균형을 해소하기 어렵다. 팀 프로젝트 주제 정하기가 어렵다. 1학년 중심이니, 학생들이 따라갈 수 있는 대략적인 방향을 제시해주면 좋을 듯."
처음 프로젝트 주제를 잡을때 법위를 처음부터 좁게 잡도록 하면 더 좋은 수업이 될것이라 생각합니다.
특정한 학생을 간접적으로 조롱하는 것 같아서 굉장히 불쾌한 수업이었던 적이 있습니다. 다르마칼리지에서 가장 최악이었습니다.
팀 프로젝트시 너무 주제를 구체적으로 만들라고 하셨는데 그 과정에 있어 어떤 방식으로 좁혀야 하는지 좀더 자세하게 상단할 필요가 있는 것 같습니다. 결국에는 처음했던 주제로 돌아오게 되어 과정에서 혼란이 있었습니다. 뿐만 아니라라 팀원들을 뽑을 때도 신중하게 뽑을 필요가 있을 것 같습니다.
학교에서 팀프로젝트수업의 단점을 꼭 보완했으면 한다. 팀프로젝트시 조원들이 서로 모두 다른과일 경우 시간이 맞지 않아 의사소통이 원활하지 못하다.  아예 수업 시간외에 팀프로젝트 시간이 또 편성되어야 한다고 생각한다!
10시 30분에 수업이 시작되면 실제로 수업이 시작되는 시간은 약 20 30분 후에 수업이 시작됩니다.  수업이 시작되는 시간은 학생들과의 약속이니 지켜주셨으면 감사하겠습니다.
교수교체
교수님이 학생들에게 간섭을 덜 하셨으면 좋겠다.
끝나는 시간을 지켜주셨으면 좋겠다.
수업시간에 늦게 들어오셔서 싫어요.  너무 기분파라서 교수님 기분 안 좋을 때는 강의 분위기가 너무 안 좋아요
시간엄수수
야외 수업하지않길 조별과제가 웬말 노트필기 진심 공부에 도움안되고 노동. 그 시간에 공부를 하지. 항상 10분 늦게오고 끝날 때 늦게 끝남. 연강에 대한 배려는 없다. 수업 진도 다 나갔으면 휴강을 해주세요  중간고사 때도 시험 끝났는데 나와서 자습하라고 하고 기말고사 때도 결국 자습  수업 진도는 복습만 하면서 느 리 게  나가다가 갑자기 훅! 나감. 그냥 책 큼직큼직한거 읽으면서 빨리 지나기니까 이해도 안되고 양은 많다.
팀끼리 같이 수업을 진행하니 좋았습니다.
학생들과의 차별을 하는 기분이 들었다. 
 학생들에 대한 관심과 열정을 조금 더 발휘해주셨으면 좋겠다.  15명임에도 불구하고 이름을 외우지 못하시는 것 같았다. 
강의계획서에 써있는 것과는 달리 외부강사님들은 몇 분 오지 못하고 그 대신 한글파일 띄워놓고 고등학교 수업처럼 읽어나가는 수업을 할 때 실망감이 많이 들었습니다. 이 수업을 들으면서 해당 분야의 직군과 직무에 대해 이해가 높아지리라고 기대했지만 강의에 대한 저의 기대가 너무 컸나 봅니다.
"교수님께서 조금 더 꼼꼼한 수업일정 준비를 해주셨으면 합니다. 들쑥날쑥한 수업시간과 장소, 또한 이론보다는 계속 가지고 있는 지식만 토론했기 때문에 조금 부족했던 점이 있었습니다. "
실질적으로 취업에 도움이 될만한 정보를 알려주었으면 좋겠습니다.
자연계 강의인데 인문대정보가 섞여있는게 아쉽다. 교수님은 매우 좋으신분
"조금 유치하더라도 보여주시는 작업들(작가들의)을 보고 생각해볼만한 내용을 보다 구체적으로 일러주셔서 학생들의 관심을 유도하시면 좋을 듯 싶습니다. 난해한 작업들인 만큼, 학생들이 관심을 가지기 어려운 점이 있었던 것 같습니다. 거기에 선생님이 조금만 살을 붙여주신다면 분명 대다수가 보다 진중하게 작업을 대하는 태도를 가지지 않을까 생각해봅니다."
좀 더 명확한 평가 기준이 있었으면 좋겠습니다.
