팀프로젝트 과제를 내주실때 좀더 방향을 제시 해주신다면 좋을것 같다.
팀프로젝트가 너무 많은 탓에 힘들다.
프로젝트 2개를 하기에는 시간이 조금 벅찻던것 같습니다.
활동적이었던 강의였던 만큼 한 학기의 열정을 보낼 수 있던 강의였지만  휴일이 다소 있었던 관계로 수업이 빠진 적이 좀 있었던 점이 아쉽다. ( 일주일에 1번 수업 )  그래서 강의 계획이 세워질 때 어느 정도 고려해주셨으면 좋겠어요^^ 
" 별로 무엇을 배운다기 보다는 학생들의 궁금증을 푸는 강의라는 생각이 들었습니다    그리고 개인 발표를 해야만 점수를 준다고 하셨는데, 그게 토론인지 그저 궁금함을 질문함인지, 질문의 질보다 그저 빈도와 양만을 중시하는것이    아쉬웠습니다. "
"발표를 할 시에 하고 난 후 바로 피드백을 하여 그 발표 내용에서 토론이 전개되는 것도 좋다고 생각합니다.  또한 토론을 할 때 그냥 질문을 하는 학생들의 비중이 꽤나 큰 것 같은데, 정말 토론을 하는 것도 능력 향상에 더 도움이 될 것 같습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다."
"성적에 대한 평가 기준을 미리 정확히 명시해주셨으면 좋겠습니다. 발표에 대한 교수님의 평가도 어떻게 이루어지는지 알려주셨으면 좋겠습니다. 미리 공지가 되지 않아서 발표를 준비할 때, 토론을 준비할 때 너무 당혹스럽습니다.  중간고사 시험도 책을 읽었지만 시험을 보기가 힘들었습니다. 에세이도 형식을 미리 알려주셔서 좀 설명해 주시면 쓰는데 도움이 될 것 같습니다. 그리고 에세이가 자유 주제라고 하셨는데 미리 책이랑 연관지어서 하는 것이라고 알려주시지 않아서 쓰려고할 때 당황스러웠습니다."
"일단 교수님께서 경제학과 교수님이셔서 너무 경제쪽에 대한 설명을 위주로 하셨다. 나는 일산캠에서 열린 수업을 들었어서 수강생들이 다 자연과학 쪽 학우들이었는데, 설명도 너무 교수님 기준대로였고, 중간고사 퀴즈도 경제 관련 책에서 거의 다 내셨고, 딱히 기말과제도 명확한 성적 기준이 없어서 이번학기 제일 힘들었던 과목이었다. "
제시되어 있는 책들이 너무 어려워서 읽기가 힘들었습니다. 좀 더 쉬운책이 다뤄졌다면 수업하는데 좀 더 흥미가 있었을 것 같습니다. 그리고 야간 수업인데 2시반을 꽉 채워 수업해서 힘들었습니다 . 
토론할때 질보다 양을 중요시하는것같습니다. 토론할때 질문보면 책에 당연히 있는 대답인데 하는 질문도 있는데 질문의 질에대한 점수보다 많이 하면 되는것같았습니다. 팀별 그냥 토론도 마찬가지 인것같았습니다. 처음 토론조가 질문수 적다고 해서 뒷 팀들은 팀원 다 토론할때 한개씩 질문하다 보니 질이 많이 떨어졌습니다. 이런점을 개선해 주셨으면 좋겠습니다.
학생들간의 개인적인 능력이 달라 성적의 기준을 달리 해야 할 것 같다.  또 이러한 과목은 필수 과목에서 제외되었으면 한다.   내가 원하는 수업을 듣고 싶은데 이러한 수업은 도움이 되지 않을 뿐더러 의욕만 떨어뜨렸다.
훌륭한 고전은 너무 많은데 교수님 취향대로 책을 고른 것 같아서 아쉽다. 책 자체가 너무 재미 없었다.
가끔씩 과제에대한 설명이 난해할때가 많다.
강의난이도도
개선사항은 없다.
결과적으로 수업을 총 3번정도가 휴일같은 이유로 빠져버렸는데  이에 대한 보충 수업이 있었으면 했습니다   그리고 프로젝트 관련해서 피드백을 해주셨으면 어땟을까 싶습니다.  플젝1에서 8점을 받았는데 왜 8점을 받은 것인지 잘모르겠습니다. 제 입장에서는 완벽하다고 생각했었는데 왜 8점을 주신지도 모르는 채로 넘어가 버리니 좀 아쉽기도 합니다  이런 면에서 피드백을 해주신다면 코드를 작성하는 실력에 있어서 큰 향상이 있지 않을까 싶습니다.
과목이 어려운건지 잘 모르겠지만 교수님의 말씀이 빨라서 이해하기가 힘들었다.
과제가 너무 많음
교수님이 설명을 좀 더 차분히 정확하게 해주셨으면 좋겠습니다. 공부를 하면서 책을 보면 교수님의 설명과 다를 때가 있어서 당황스러웠던 적이 여러 번 있었습니다.
교수님이 수업시간에 설명을 하시다가도 틀리게 설명하시거나 더듬으시는 부분이 좀 있는 거 같아요. 설명은 간단하게 설명하셨는데 과제나 프로젝트는 너무 어려운 것을 내시곤 하여서 이 수업들으면서 많이 힘이 들었습니다. 설명을 더 자세하고 정확하게 해주셨으면 합니다. 그리고 다른 반은 프로젝트가 하나고 기간도 넉넉하던데 프로젝트 두 개는 너무 부담이 컸어요  그래도 학생들을 생각해주시는 모습은 많이 인상깊었어요.
수업이 너무 빨라서 따라가기힘들었습니다. 
실습시간에 학생들이 어렵게 느끼는 경우가 많을 수 있으므로 화면에 실습해볼 것을 함께 해보는 것도 좋을것 같다.
이 수업에서 요구하는 과제의 양이나 수준이 너무 많고 어렵다.
이대로 좋은거 같습니다다
"정렬과 해싱 수업과 관련하여 진도가 늦어 상당히 빨리 나갔다는 생각이 들었습니다. 또한 실습에 합병 정렬(          )가 있었는데, 이에 대해 이론시간에 배우질 못했고, 실습 시간 역시 시간상 빠르게 지나가는 바람에 혼자서 공부하여 처음부터 구현할 수 밖에 없었습니다. 그리고 시험 문제 중에          가 있었는데, 콤마(,) 개수가 맞질 않아 오해를 사는 경우가 있었습니다. 이런 세세한 부분에 좀 더 신경 써주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다. 전공 수업 중 유일하게 추천하고 싶은 수업인것 같으나, 이러한 점이 다소 아쉽습니다."
처음에  언어를 하나도 모르는 상태에서 수업을 들었는데  하면 된다라는 것을 보여드리고 싶었습니다.  중간 고사 이후에 열심히 해서 잘 따라온다고 말씀해 주셔서  더욱 힘내서 공부를 했던 것 같습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다. 교수님  
프로젝트에 대한 설명이 더 자세했으면
하루차시만 건너 뛰어도 이해하기 어려운 내용인만큼 그날 강의를 숙제로 내준다던지 하루 강의내용을 확실하게 전해줫으면 좋겠다. 두번 건너뛰니 따라갈 엄두가 나지 않았다.
학생의 이해를 도모하며 학습 진행하면 좋겠습니다.
" 너무 배우는 내용없이 본래 학생들이 가지고 있는 기술적 수준에 따라 학점, 등수가 나뉠 수 밖에 없게 되는 것 같습니다. 처음 배우는 사람이라도 기술적으로 배울 수 있는 실습을 함께 진행하면 좋을 것 같습니다다"
"                          '                         .                               .     ,                                                           .                   ."
고등학교 내신 수업과 별 다르지 않은 수업. 너무 실망스러웠다.
기말 작품 촬영 인원이 좀더 많았으면 좋겠다. 마지막 크레딧에 나오는 역할 외에도 각자가 준비과정에서 다양한 역할을 담당했는데 작품에 대한 개개인의 기여도가 점수에 잘 반영될지 걱정이다.
너무 교과서에 치중된 수업이 아니었나 싶다. 다양한 수업 자료를 활용하여 보다 더 즐거운 수업이 될 수 있으면 좋을 것 같다.
"다만 실습 수업인 만큼 학생들의 여건을 고려해 실습비가 지급되었으면 합니다. 배우 섭외비(식대, 교통비)나 촬영에 필요한 여러가지를 준비하는 과정에서 부담스러웠습니다. 또, 교수님께서 예시 작품만 보여주시 마시고 촬영 기법 등 현장에 도움이 되는 강의를 해주셨으면 합니다."
도대체 이게 왜 대학영어 인지 모르겠습니다.  수업의 수준이 중학교 영어 내신시험만도 못합니다.  오히려 강사가 학생들보다 영어 실력이 뒤쳐집니다.
명확한 점수 기준이 있었으면 좋겠고 편집이나 플러스 요인이 되는 점을 미리 공지해주셨으면 좋겠다다
시험 범위가 너무 많습니다. 진도가 빨리 나가다보니 범위가 너무 광범위하게 커져서 공부할때 많이 부담됩니다. 
시험때 너무 타이트하고 범위도 너무 많아 힘들었음 수업도 야간 수업 때 타이트해서 비효율적이였음
"아쉬운점은 중요한 단어를 알려주시거나 퀴즈 자료로 내주실 때, 문맥속에서 사용되는 뜻으로 내주실때가 많은 것 같습니다. 어원이라던가 원래 뜻을 먼저 알려주거나 그걸 외우게 해주시고 그다음에 이게 어떤 의미에서 문맥속에서 이런 뜻으로 변하였는지 설명해주시는게 더 나을 것 같습니다. 또  영어를 배우려고 들어가는 강의인데, 왜 영어를 잘하는 사람들이 와서 듣는지 모르겠습니다  학점잘받으려고 듣는거같은데 정말 외국에서 살다오고 그런 사람들은 국내파들이 절대 이길 수 없습니다. 뭔가 공평하게 만들어주는 다른 기준이 더 생겼으면 좋겠습니다 ."
야간수업이라 하루에 두챕터를 나가다보니 빠듯한 부분도 있었고 따라가기 지치는 부분도 있었다. 교수님께서 너무 열심히 해주시는 부분은 좋지만 시간에 맞춰 꼭 그부분을 끝내려고하니 조금 버겁기도 했다. 꼭 그시간안에 정해진 부분을 다 끝내지 못하더라도 더 자세히 천천히 하는 것이 좋다고 생각한다. 그리고 강의 특성상 영어관련과 학생이 다른 학생들보다 점수를 받기가 쉬운 것 같다. 이 부분은 개선해야지 다른 과 학생들이 수업을 더 편하게 들을 수 있을 것 같다.
영어 실력 향상에 전혀 도움이 안되는 수업이였습니다. 시험때문에 전치사나 외우고 있는 일은 앞으로 벌어지지 않았으면 좋겠습니다.
이강의가최고라서더이상개선할게없음음
제작비가 지원되었으면 좋겠다. 학생들 사비를 모아 하기엔 부담이 있었다.
조원평가가 양날의 검이 될수도 있을 것 같다. 마음에 들지 않는다고 열심히 하지 않은것처럼 친한사람끼리 점수를 협의하여 매길수도 있다. 실습을 하고싶은 사람이 아니라면 듣지 않는편이 좋을듯.
진도에 급급해 굉장히 일방적인 수업으로 진행되었다. 교수님은 본인의 스타일이라고 말씀하시는데 그 스타일이 효과적이지 못하다면 계속 고수할 것이 아니라 좀 더 좋은 강의를 만들기 위해 바꿀 수 있어야 한다고 생각한다.   
"팀으로 이루어지는 실습인데 랜덤으로 뽑기 때문에 열심히 하지 않는 팀원을 만나면 너무 힘들다. 기본적인 카메라 다루는 법이나 편집 방법에 대한 강의도 있으면 좋겠다. 또한 3학점 수업인데도 불구하고 프로그램 기획, 외부 배우섭외, 촬영, 편집까지 너무 많은 시간과 돈이 든다. 학점을 4학점이나 5학점으로 올려 더 여유로운 시간을 주면 좋겠다. 또한 외부 배우를 섭외하기 때문에 최소한의 식사비, 교통비 등 배우들에게 비용이 든다. 이 점을 학교에서 조금이나마 지원해주면 좋겠다.(연극학과와 연결을 해준다거나 한 팀 당 일정 정도의 촬영지원비를 지급하면 좋겠다. 참고로 촬영하는 데 9만원씩 걷어 총 36만원이 들었다.(배우 출연료, 소품 구매 등)"
학생 정원수가 조금 더 적었다면 보다 좋았지 않았을까 싶습니다. 
한 학기 동안 고생많으셨고 감사드립니다.
한 학기동안에 가르치고자 했던 내용이 많아 학기말에는 시간이 부족했습니다. 적절한 시간 배분이 필요합니다.
1학년 수강생을 대상으로 한 것 치고 너무 과제가 많았다.
감점사유를 미리 공지하고 감점을 하셨으면 좋겠습니다. 말씀도 없이 해당사항마다 감점을 하시고 마지막에 성인이기때문에 별말을 안했다고 하시는것은 틀린 방법인것 같습니다. 
"강사가 정말 자질이 없습니다. 시험 문제 출제나 채점 과정도 정말 말도 안되는 수준입니다. 어려운 문제, 배점 큰 문제 힘들게 맞춰놨더니 난이도 조절 실패했다면서 다 맞게 해주는 말도 안되는 채점. 문법적으로 아무 문제가 없는데 본인이 본적 없다고 틀렸다하고, 사전 찾아서 보여주니 자존심때문에 끝까지 우기다가 끈질기게 설명하니 못이기는 척 맞다고 해주고.  정말 말도 안되는 수준의 강사입니다. 시험문제의 답에 이의를 제기하면 이유를 알려주기는 커녕 처음부터 끝까지 '책에 이렇게 나와있어'로 일관하는 어처구니없는 답변. 무언가를 질문하면 본인이 알아서 설명해주는게 아니라 그 자리에서 인터넷을 찾아서 알려주는,  게다가 학생들도 아는 기본적인 접속사도 하나 몰라서 사전찾아서 보여주니 '사전이라고 믿으면 안된다'라는 말같지도 않는 이야기를 하는 이런 강사는 정말 학교에서 나가야합니다. 등록금도 아깝고 시간도 아깝습니다. "
강의가 가끔 지루할때가 있어서 집중하기가 조금 힘들었다.
개선할 사항이 없는 것 같다. 후배들에게 추천 해 주고 싶다.
교수님의 메일 확인이 느렸다는 점이 조금 아쉬웠다.
모든걸 개선해야 한다고 생각한다 수업자체와 과제 발표 그리고 점수를 주는 부분 또한 중간고사 기말고사 즉 지필고사에서 문제내는 양식도 말도안되게 내는것 같다 저로써는 모든 수업에 집중하여서 다 들었는데 시험에서는 그냥 암기하지않으면 풀수없는 그런 문제만 내놓고 평가한다고 한다 또한 기술보고서작성및발표와 관련성또한 떨어지는것 같으므로 이또한 개선해야 할것이다.
수업 시간을 더 줄여주셨으면 좋겠다다
"수업의 내용 측면에서는 학생입장에서 느끼기에는 이런지식이 왜필요할까?라는 생각이드는 강의 부분이 있었습니다.또한 책에 나와 있는 부분을 그대로    화 하여 강의를 함으로 인해 학생들의 강의를 듣는 동기부여에 약간 보완이 필요하다는 생각이 듭니다.또한 교수님께서도 학생들중 다수가 1학년인것을 알고 계셨을 것입니다.교육자가 갖추어야될 소양중 하나는 피교육자 입장에서 눈높이를 맞추는 것입니다. 그런데 그것이 조금 부족했던것 같습니다. 다수의 1학년 학생들이 매우 과제가 많다고 생각을 하였고 교수님께서 점수 이야기를 하시는 것을듣고(' 를 다채워서 주어야 되는것은 아니다.'는등의 말씀을 말합니다)' 그로인해 처음부터 겁먹고 학습에 대한 의욕이 하향평준화 되는 면이 있었습니다.그로 인해 수업 분위기도 가라앉는 면도 있었던것 같습니다.물론,과제물을 내주시고 중간,기말고사를 다 시행하시고 국문,영문 발표하는 것은 교수님의 고유 권한입니다.저 또한 그것을 부정하지 않고 월권을 할생각도 없습니다.그러나 교수님은 교육자십니다. 교육자로서 조금만더 아이들의 눈높이를 생각해 주시면 감사하겠습니다."
영문 보고서와 자기소개서가 하기 벅차다. 국문으로도 충분할 것 같다
"월요일에 30분씩 늦는다는 거 교수님께서 오티 시간에 말씀하셨겠지만 정정으로 들어온 학생들은 당황했을 것 같고, 휴강이 너무 잦았던 점이 아쉽습니다. 그리고 영어작문의 모든 수업이 그런진 모르겠는데 교재가 워낙 쉽고 고등학교에서 배웠던 문법보다 쉬워서 그냥 아는 걸 한번 더 하는 느낌이었습니다. 3학점이라는 큰 학점이라 더 아쉬웠구요. 만약 모든 영어작문 수업이 이렇다면 다른 수업으로 대체하는 게 좋지 않을까 생각합니다. 아니면 교재나 수업의 레벨을 올리거나 수업의 형식을 바꾸는 게(교재를 많이 사용하지 않는 다른 형태로) 좋지 않을까 합니다."
융통성있는 수업진행이 필요하다
정말 유익한 강의였고 정확한 지적을 통해 좀 더 나은 모습으로 발전해 나갈 수 있는 여지를 주어 유익했다. 개선사항은 없다
좀 더 수업이 재미있었으면 좋겠다
지금도 완벽합니다.
"팀별로 할거면 발표자 한명에 그밖에    작성자, 조사하는사람 등등 역할을 명확하게 구분지어야 좋았을텐데 아쉽다."
평가 되는 항목을 좀 더 면확하게 알려주셨으면 좋겠습니다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
별로 없다
사업계획서 쓰는 법 배우는 수업인줄 알았다 계획서 쓰는 것도 프로그램으로 제작한다하고선 안함
조금 멀티미디어에 관한 내용을 배웠으면 어떨까 라는 생각을 했습니다. 
"교과내용은 다 좋은데,  목소리 조금만 더 크게 해주셨으면 좋겠어요"
좋았습니다
학생들의 입장에서 이해하기 쉬운 수업진행과 준비가 필요함.
강의 자체에 대한 개선 사항은 없습니다. 다만 그 어떤 것 보다 성적에 대한 투명성이 무엇보다 필요할 것 같습니다. 
노력이 반비례 되는 수업이였던거 같습니다.
시험도 있고 과제도 있고 많이 힘들었습니다 
"저는 강의에 관해 평가를 절대 하지 않지만 이번만은 이를 어기고 평가를 써야겠습니다.  강의 구성에 대해서는 아주 마음에 들었습니다. 무엇보다 팀플이 진실된 무언가를 하고 내면에 자리한 심리의 적용을 알아내는 것이기에 다른 수업들과 달리  아주 실용적이라 생각했습니다. 하지만 강의 구성 외 다른 부분은 상당히 별로였기에 교수님의 수업과 관련해 몇가지 건의를 하고자 합니다.   첫째, 수업준비를 하고 들어오셨으면 좋겠습니다.  수업에 들어오셔서 피티를 하나씩 넘기며 오늘 할 부분을 본다는 것은 수업 준비가 되어있지 않다는 것을 여실히 보여주는 행동입니다.  적어도 수업에 들어오기 전에 오늘 나갈 부분을 전부 숙지하시고 시뮬레이션 할 수 있으며, 수업 부분에 대한 시사점과 예를 미리 구상하고 들어와 알려줄 수 있는 것이  수업을 준비하는 교사, 혹은 교수의 바람직한 태도와 예의가 아닐까 합니다.   매번 피티도 보지 않고 들어와 '어   오늘은' 이란 말과 함께 피티를 넘기고 피티를 보며 강의를 하다 막히면 예를 물어보고 '참 좋은 예에요' 하는 식의   주먹구구식 강의를 듣기 위해 학생들이 동국대학교에 등록금을 내고 수업준비를 해가는 것은 아닐 것이라 봅니다. 이점 알아주셨으면 합니다.   두번째, 강의 노트에 개선이 필요합니다.  시험때는 창의력을 더한 예를 요구하면서 정작 수업의 예들은 거의 10년이나 지난 옛날의 죽은 예들로 강의를 한다는 것은 매년 개정도 없이 같은 내용을 가르키고  있는 것이라 생각합니다. 시대와 가장 맞추어 발전해야하는 마케팅이라는 과목이 '뉴면'이 무엇인지도 모르는 세대에게 그 옛날의 제품을 가르킨다는 것은 문제가   있다고 생각합니다. 후배들을 위해 강의 노트에 예시들을 개선해 주세요. 또, 영어와 한국어를 혼용해 사용된 노트는 그 형식을 정확히 해주셨으면 합니다.  어떤 곳은 영어(한국어), 어떤 곳은 한국어(영어), 어떤 곳은 영어만, 어떤 곳은 한국어만. 이렇게 일관성 없이 주요 단어를 마구잡이로 써놓아 공부를 하는데   혼동이 많고 큰 어려움을 겪었습니다. 통일된 형식으로 개선해 주셨으면 합니다.    마지막으로, 학생들이 노력한만큼 발표에 집중해 주십시오.  일단 발표는 정말 오래 준비를 한만큼 피티도 미리 올립니다. 하지만 교수님은 피티를 보고 들어오시지 않는지 피티를 보시고 많이 생소해 하시더군요.  미리 올리라고 하시길래 잘 읽어보시고 평가를 어느정도 한 후 해줄 얘기를 가지고 들어오시는 줄 알았습니다만 아닌 것 같더군요.  학생들이 발표했던 주된 논지를 단어만 바꾸셔서 이런 부분을 생각 못했다 하시는 경우가 많았습니다. 학생들이 오래 준비한 만큼 잘 준비된 평가를 해주셨으면 합니다.   중요 직책도 맡으셨다 알고 있고 또 개인 연구도 바쁘실 줄로 압니다. 그럼에도 연구원이 아닌 교수님이시기에 수업에 조금만 더 신경을 써주셨으면하는 바램입니다.  한 학기 동안 좋은 수업 구성과 지도로 많이 배웠습니다. 감사합니다."
"강의에 대한 안내가 부족하다고 생각했습니다. 교수님께서는 대학생이니 스스로 해야한다고 하지만 교수님이 이끄는 수업임에는 틀림없습니다. 교수님께서 학생들에게 일임하려던 것이었다면 토론에 개입하지 않았으리라 생각됩니다. 그 점이 조금 책임을 회피하듯이, 강의에 열정이 없어보인 것도 사실입니다. 또, 토론에 개입하셔서 자신의 의견을 밝히는데 그것이 토론에 너무 큰 힘을 행사합니다."
발제와 토론의 기간이 조금 애매헸다.
음 강의를 시작하기에 앞서 준비를 철저하게 좀 더 해주셨으면 합니다.
" 인상깊었던 점이 깊었던 만큼,  아직도 내용위주의 면이 강한 듯 합니다. 불교라는 종교에 대해서 이야기 하시면서, 불교를 최대한 배제하고 이야기 해주셨지만, 솔직히 불교신자가 아니고서는 불교의 이론에 대해서 특히, 붓다에 대해서는 일반 학생들은 무지하고 또 무관심합니다. 학생들의 이러한 무관심을 이끌 수 있는 좀 더 흥미롭고 다양한 수업 방식을 요구합니다."
 학문적으로 어려운 내용에 대한 이해가 부족할 때 조금 힘들었습니다. 좀더 자세한 설명 부탁드립니다.
고등학교 과정과 연계되는 수업 방식도 괜찮지 않을까 생각한다.
교수님께서 좋은 강의를 해주셔서 개선할 점이 없다. 하지만 시험 부분에서는 범위를 좀 줄여주시면 더욱 효율적이지 않았을까하는 생각이 든다.
교수님의 목소리가 다소 특이하셔서 다소 잠이 오는것을 부정할 수는 없으나 목소리는 바꿀 수가 없으므로 수업을 하실 때 수업 내용만 하시지 말고 수업 내용과 관련된 재미있고 흥미로운 소재의 이야기를 조금만 덛붙이면 매우 좋은 수업이 될 것 같다.
내용이 흥미롭지 않습니다.
너무 졸립니다. 강의실을 좀 넓은곳으로 바꾸시던지 아니면 목소리를 좀 크게 
너무 지루했다.
"다소 아쉬운 점이 있다면 저의 경우에는 고등학교 때 화학2까지 수업을 듣고      이론까지도 약간 접한 상태에서 이 강의를 들어서 약간 수월하게 들은 편이지만, 강의를 듣는 친구들 중에는 화학1도 듣지 않은 친구들도 있었던 점을 고려해볼 때 수업 진도가 빠른 편이 아니었나 싶습니다."
다양한 예시
"마이크를 사용하시는데, 마이크에서 웅웅거리는 소리가 나서 수업에 집중하기 힘들다."
불교라는 종교와 특히 불교와 인간이라는 과목은 학생들에게 너무나도 생소합니다.  더 이해하기 쉬운 수업을 꾸려주셨으면 좋겠습니다. 
불교에 관한 설명이라기 보다 불교에 대한 너무도 확고한 믿음이 몇몇 학생들로 하여금 불교에 대한 거부감을 들게 했다고 한다. 이 부분만 개선되면 더 나은  강의가 될 것 같다.
솔직히 필수과목이라서 수강했다. 필수가 아니라면 절대 듣지 않을 과목.
수업 중 교수님과의 질의가 잘 이루어지지 않은 점이 아쉽다. 그리고 수강생이 너무 많아 수업의 분위기를 흐릴 수 있다는 점이 아쉽다. 
수업을 주관하실때 제발 목소리를 크게 해주시길 바란다. 또한 교실의 컴퓨터나 마이크가 안된다면 빨른 조치를 취하길 바람
실험과 강의 사이에 연관성이 생긴다면 좀 더 이해하는데 도움이 될 것 같다.
"저학년들보다 고학년들이 이 수업을 들을 수 있었으면 좋겠습니다.  출석체크만 하고 강의실을 나가버리는 학생들, 맨 뒷자리에서 친구들과 키득키득 떠드는 학생들, 핸드폰만 계속 만지작 거리는 학생들 등  수업에 집중하지 않는 학생들이 너무나 많습니다.  교수님에 대한 최소한의 예의를 지키기 않는 학생들이 너무 많아서 안타깝습니다."
조금 졸립습니다. 교수님  
