"수업에 도입부가 없이, 교수님이 들어오시면 바로 진도를 나가셔서 당황스러웠습니다. 또, 한국인학생들을 위해 한국어로 다시 한번 설명해주시면 더 좋을 것 같습니다.  그리고 조교에 대한 불만이 있습니다. 조교라는 자리를 빌미삼아 학생들에게 무례하게 구는 경우가 많았습니다."
영어로 진행하기에는 수업 내용이 어려운 것 같다. 한국어로 들어도 이해될까 말까인데 영어로 하다보니 더 혼란이 왔던 것 같다. 이 수업을 한국어로 진행한다면 수업 진도도 더 빨리 나갈 수 있고 학생들이 이해하기도 쉬울 것이라 생각한다. 
"정말 추천하고 싶지 않은 수업이었다. 도대체 교수님이 뭘 원하는지도 모르는 수업이었고, 게임이론 자체보다 게임이론이 정치에서 어떻게 사용될 수 있다라는 점을 더 설명해주셨으면 좋았을텐데 이 수업은 그냥 게임이론만 배우기 위해서 존재하는 수업 같았다. 그리고 수업에 쉬는 시간이 없어서 학생들이 수업 중간에 화장실을 갈 수 도 있는것인데, 그것을 용납못하신다면 아예 화장실 가지마세요라고 공지를 하셨으면 좋았을 듯 하다. 아무것도 모르는 학생들이 화장실에 가거나하면 문을 잠그라고 하거나 아니면 그 자리에서 바로 출석을 부르신다. 도대체 학생들에게 어떤 억한 심정이 있으셔서 그러시는 건지 잘모르겠지만, 학생들의 그런 태도가 기분나쁘다면 애초에 엘티시간에 공지를 하시는 편이 더 좋을 것 같다. "
"중간고사 전까지는 교수님의 열정과 함께 원활한 수업이 진행 되었다. 교수님은 항상 완벽에 가까운 이해의 상태에서 학생들에게 설명을 해주셨고 이해가 잘 되었다. 다소 수학, 계산의 부분이 있었음에도 불구하고 교수님의 친절한 설명으로 인해 재밌는 수업이었다. 하지만 중간고사 이후 과제와 발표 등 교수님이 신경써야 할 부분이 많아지게 되자 점점 어려운 파트를 설명함에 있어서 힘드셨던 것 같다. 뒤로 갈 수록 이해가 잘 되지 않았고 질문을 하러 가지만 교수님이 다음 수업 때문에 바쁘셔서 그런지 질문에 대한 충분한 답을 얻기 힘들었다. 기말 시험에 있어서 교수님이 빈칸 ,            ,            형태를 내신다고 하셨고 거기에 맞춰 공부를 했음에도 불구하고 기말 시험에는 그런 유형의 문제가 나오지 않았다. 다음 수업에 있어서는 첫 수업에 수업 계획서라던가 아니면 수업의 전반적인 것에 대해서 설명을 해주셨으면 좋겠다. 구체적으로 과제는 무슨 날짜에 내는 것이고 발표는 몇 주차부터 몇 주차까지 이루어진다는 것을 설명해 주셨으면 좋겠다."
진도를 조금 덜 나가더라도 좀 더 자세히 설명해주시면 좋겠습니다. 한학기동안 수업 잘 들었습니다!
팀프로젝트를 할 때 팀 정도는 짜 주셨으면 합니다 혼자 듣는 사람도 있는데 알아서 짜라고 하는 것은 좀 아니라고 생각합니다 그리고 수업 땐 시험에 관련된 것만 강의를 하셨으면 합니다 어째서 수업 때 나오는 내용이 시험이 나오지 않는지 이해를 하지 못하겠습니다다
"한국어 강의가 개설되어 좀 더 쉽게 강의가 진행되어 학생들이 이해할 수 있었으면 좋겠다. 개설될 예정이라고 하지만, 전공과 얼마나 연계과 되어 학습의 효과나 영향이 있을지 모르겠다. 성적 산출 방법을 조금 더 단순화 했으면 좋겠다. (너무 복잡)"
한글로 수업하시는게 학생들한테도 교수님한테도 더 좋을 것 같습니다 
과실이 벽을 두고 두개의 무리로 나뉘어져 있는데 교수님께선 항상 한쪽에만 편향된 수업을 하셨습니다. 반대쪽 무리에는 2시간이 넘는 수업에서 단지 몇분만을 소비하시고 교수님이 좋아하시는 무리에 거의 모든 시간동안 수업과 관련있는 다양한 이야기를 하셨습니다. 어차피 오지않는 쪽에는 늦게가도 어차피 교수님이 들여다보시지도 않으셔서 늦게가도 모르실 정도이니 자연스래 수업에대한 애착도 떨어지고 교수님이 보시질 않으니 실기의 진도도 나가지 않았습니다. 이것은 나에 국한된 이야기가 아니라 딱 무리별로 나뉘어 대체적으로 진도의 차이가 나는것을 보면 누가봐도 알 수 있는 것입니다. 저야 이제 다시는 수업을 들을 날이 없겠지만 부디 다음학기부터는 이딴식의 편애는 없었으면 좋겠네요. 도저히 수업에 대한 애착이 생기질 않습니다. 아니 몇시간 짜리 수업에서 교수님 얼굴을 3분 보는게 말입니까 방구입니까. 남들과 똑같은 등록금을 냈는데 어떻게 전공 수업에서 이런 차별대우를 받아야 하는지 모르겠네요. 정말 등록금 아깝다는 말을 저희쪽 무리에서는 수업때 몇번씩이나 했습니다. 꼭 개선해주세요.
강의를 좀 해주셨으면 좋겠음
"교과책 내용 이외에도, 인간공학적 디자인의 사례를 많이 보여주셨는데, 이 점이 가장 흥미로웠다. 팀플 내용도 매우 재미있었다."
교수님 강의가 참 좋았지만 너무 짧아서 아쉽다. 성적평가 기준이 뚜렷했으면 좋겠다.
"교수님께서는 첫시간에 남자와 여자 차별하지 않는다고 말씀하셨다. 하지만 매 수업시간 전에 남자학생들의 인사는 받는 둥 마는 둥 무시하시고 여자학생들과는 웃으면서 이야기하는 것이 과연 소문이 거짓이었나 진실이었나  내가 몸소 수업을 들어보니 차별이란 부분이 없지 않아 있는 것 같았다. 앞으로는 남녀학생들을 똑같이 대해주시길 바라는 부분이다. 또한 잦은 휴강으로 인하여 전공수업이라기 보다는 심층적인 학습이 하나도 없었다. 항상 1시간 수업에 30분 40분은 수업과 별개의 이야기 , 나머지 시간은 교재를 읽는 시간  또한 교재도 다 나가지 못한 수업은 내가 들었던 수업 중에 처음이었던 것 같다. "
내용 없음
이대로 좋다. 
"인원수를 줄이는 건 사실상 불가능할테니 점수 반영에 있어 학생들의 의견이 덜 들어갔으면 좋겠습니다. 팀프로젝트 발표 시 학생들의 질문과 평가가 성적이 반영되는 구조는 기대처럼 잘 반영되는 것은 아닌 것 같습니다. 질문의 내용의 대부분은 궁금해서 묻거나 개선을 위한 것이 아닌 해당 발표자를 깎아내리는 질문이 대부분이고, 그 질문 또한 발표자료를 제대로 보지 않거나 보고서를 읽지 않아 발생되는 쓸모없는 질문이 대부분이었습니다(이는 교수님의 잘못이 아닌 학생들의 수준 문제이지만). 마찬가지로 발표자들도 수긍하는 자세보다는 반박하는 자세, 질문자가 발표자에게 도움을 주고자하는 이야기를 무조건적으로 거부하는 경우가 있었습니다. 긴 발표시간 동안 평가를 매겨 학생들은 점수를 주는데에 있어 객관성을 유지하기보다는 자신의 팀에 우호적이면 긍정적인 평가를 내리는 경우를 보았습니다. 이게 정말 질의응답 시간이었는지 서로를 깎아내리는 데에만 혈안이 되어있던 시간인지 구분이 안됩니다. 질문 수준 또한 한심할 정도로 어이가 없었습니다(문제 범위를 벗어난 질문, 이제 갓 전공을 들어서인지 무조건 가격에 대해서만 정보를 원하는 태도 등). 과연 학생들의 질문과 평가가 성적에 반영이 안된다고 확실하게 공지가 되면 받았던 질문중에 10%라도 있었을까 싶습니다."
팀플에서의 참여비율을 썼으면 좋겠다. 팀플이다보니 안하는 사람이 있어도 어쩔 수 없이 누군가가 그 사람의 몫을 대신하여 팀플을 수행해야하는 경우가 생겼다.
한학기 동안 무슨 수업을ㄹ 했는지 잘 기억이 나지 않는다.
휴강 시 보강이 필요하다.  
  대다수 학생들은 수업에 집중하는데 일부 학생들이 수업분위기를 저해하는 수업중 스마트폰 조작이 있는듯 함.   지정좌석제 건의합니다.
 전적으로 수업의 내용에 대하여 만족한다.
교수님께서 이번학기에 다리를 다치시는 바람에 수업에 많은 피해를 받았고 시험을 영어로 치신다고 하셔서 상당히 혼란스러웠다. 
교수님이 수업에 늦지 않으셨으면 좋겠다.
시험방식
좋아서요
토론진행을 교수님과 수강생이 다같이 진행하면 더 좋을것 같다
개선사항 없음
딱히 없다.
새로운 방법의 수업을 많이 했으면 좋겠다.
자아와 명상 강의 자체에 대한 전반적인 수정이 필요할 것 같다. 무엇을 위한 수업인지 잘 모르겠다.
집중력을 위해 앞에 앉으라고 하시는 것은 알지만 가끔은 부담스러워 불편하기도 하였습니다. 
기말고사는 수준을 고려해서 문제를 내주셨으면 더 좋았을 것 같다.
팀프로젝트를 진행할 때 학년에 따라 다룰 수 있는 언어 자체가 다르다 보니까 실력 차이가 확연하게 드러나서 비교되었다. 팀 구성을 새롭게 하거나 언어를 제한하거나 한다면 저학년들에게 좋을 것 같다.
" 조금 더 평가를 면밀하게 하면 좋겠다. 예를 들어, 과제를 내냐 안 내냐로만 평가할 게 아니라, 낸 사람에서도 점수를 부여해야 공정할 것 같다."
수업을 잘 참여하는 학생이 있는 반면 그렇치 않는 학생들이 많았는데 출석관리를 제대로 되지 않았던 것 같다.
조교가 모든것을 하는게 아니라 교수님도 좀 관리를 해주시고 시험의 변별성이 전혀 없습니다.
지금 포메이션 유지 
출석을 부를 때도 있고 안 부를 때도 있어서 매일같이 출석하는 사람한테는 억울함. 시험이나 과제의 결과에 대해 전혀 언급해주지 않아서 평가 기준을 알 수 없음.
        부분에서          부분을 강화해 주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 말하는 속도가 비교적 너무 빠르고 학생들이 이해하기 힘든점이 많은 것 같다.
너무 문법위주주
설명 잘해주셔서 감사합니다
수업시에 교수님이 수업내용을 제대로 준비하고 들어오지 않는것 같은 느낌을 여러번 받았다. 교수님에게는 그저 연구 도중의 수업이지만 학생들에게는 중요한 수업이니 좀더 준비를 해서 학생들을 가르쳤으면 좋겠다.
조교가 교수인것같다
프린트의 한자를 줄여주셨으면 합니다.
"피피티 자료에 한자부분이 많이 있어서 이해하기 어려운 부분이 좀 있었는데, 학생들의 이해를 위해 한자부분을 조금 줄이고 한글위주의 자료가 제공되었으면 좋겠습니다."
피피티의 글씨 중 한자의 경우 뒷자리에서는 구분이 쉽지가 않다.
학생들과의 소통할 수 있는 시간이 더 주어진다면 좋겠음.
학설뿐 아니라 판례 역시 풍부하게 다뤄주시면 더 좋을 것 같습니다!
"강의 행사인 대전 브랜드 마케팅에 너무 치우쳐졌고, 그 와중에 퀴즈 또한 봐야했기 때문에 너무 빠듯했다.  교수님의 강의가 다소 개요 없이 너무 급하고 허술하게 넘어가는 내용이 많았던 것 같다.  한국어 수업인데도 영어 교재를 사용해서 더 어려움이 있었다.  홍보에 대한 내용은 많이 배우지 못한 것 같다.  교수님의 개인적 의욕이 많이 앞서셨던 것 같다."
개론 수업인데 공모전의 수준이 조금 높았던 게 아닌가 싶습니다 . 또한 개론 교재와 같이 병행하다 보니 공모전 실제 준비에 있어서 교수님도 개별적으로 많은 도움을 주지 못하신 것 같습니다  . 
"교수님의 발음이 알아듣기 어렵다. 성적 평가의 기준이 명확하지 않고, 너무 공모전에만 치우친 수업이다. 공모전 관련 금액 영수증 처리가 종강이후에도 이루어지지않고있다. "
"교수님의 열정을 학생이 따라가기 조금 벅찬 감이 있습니다. 교수님의 이상에 비해 학생들의 현실은 암울합니다. 영어교재, 퀴즈시험, 공모전을 전부 소화하는 것은 수업도 적고 경험도 많은 고학년 뿐입니다. 광고홍보에 갓 입문한 학생으로서는 학개론이 너무나 벅찼습니다. 그리고 영어교재를 써서 학문적 이해도 떨어졌습니다. 영어수업으로 바꾼다면 학생들에게도 성적부분이나 장학 졸업에 인센티브가 주어지지만 그런 인센티브도 없이 영어교재로 수업을 진행하는 점이 아쉬웠습니다. 교수님의 설명이 쉬워서 이해갔지만 교과서 이해가 부족 했습니다. 영어교재, 많은 학업량 현실적인 타협이 필요합니다. 이 부분만 교수님이 조금 이해해주신다면 정말 완벽한 수업입니다"
교재는 한국어 교재를 사용해도 될 것 같다.
"교재를 한국어 책으로 사용해도 괜찮을 것 같단 생각이 듭니다. 수업은 한글로 진행되고, 저희의 수준에 맞춰서 시험도 국문인데, 굳이 원서를 사용하는 이유를 모르겠습니다."
대전     
"대전마케팅의 의도는 좋았으나, 너무 활동이 많아 부담스러웠으며 팀원분배가 잘 안된 것이 있었던 것 같음.  또한 영어수업이 아닌데도 영어교과서를 사용하여 부담이 되었고, 갑자기 다시 한글로 시험을 보는 것도 시험공부에 힘이 들었던 것 같음.  특히 쪽지 시험을 기말고사때 2번 본 것이 과연 타당한 방법인가 생각이 듦. 쪽지시험을 보는 의도가 팀프로젝트의 부담을 줄여주고자 한다- 의 의도였는데  전혀 부담을 덜어주는 것이 아니었고, 더욱 힘들었음.  다음번에도 대전프로젝트를 하시는 것 같은데, 팀프로젝트에 많은 %를 준다고 치면, 쪽지시험을 줄이는 것이 좋을 듯 함.  전체적으로 다른 팀원들도 다 힘들었다는 평이 있었음.   "
"분명히 1 2학년을 위한 개론수업이라고 말씀하셨는데, 실질적인 프로젝트 활동에 있어서는 전혀 개론수업이라고 생각되어지지 않았습니다 강의계획서에 그 프로젝트에 관한 내용을 언급하셔야할 것 같습니다다"
아예 시험도 영어로 봤으면 좋겠다다
助？人不？
조금 더 관산학 협력 프로그램을 진행할 때 체계적으로 준비되고  교수님과 상호 피드백이 많았으면 좋겠다.  저학년이 많은 만큼 더 많이 교수님이 케어해 주셔야 한다고 생각한다.
좋다.
좋습니다.
처음 프로젝트를 진행하는 것이다 보니까 수업과의 조화가 아쉬웠다.
철저한 준비없이 외부과제를 가져오면 학생들이 너무 힘든것 같다
학생들의 수준에 맞는 과제가 제시되면 모두 원활하게 강의를 수강할 수 있을 것이라 생각 됩니다.
학생들의 수준을 고려하지 않은 프로젝트가 진행되었고 프로젝트 내용중 교수님과 함께 해야하는 과제에서 전혀 도움을 주지 않으셨고 그런 과제가 있는지 조차 모르고 계셨다.
강의를 잘 준비해주세요
딱히 없다 
수업의 3분의1정도는 교수님께서 하시고 나머지는 학생들의 발표로 이루어졌는데 학생들의 발표도 시험범위에 들어가다보니 수업시간의 집중도가 떨어진다. 영어수업같은 느낌이 전혀 없고 고등학교 내신수업을 듣는 느낌이었다.
시험문제에서 명확하게 문제를 내주셨으면 합니다. 시험 도중 말의 의미가 헷갈려 대부분의 학생들이 시험도중 질문하는 경우가 많았습니다. 또한 성적평가기준을 제시해주지 않아 아쉬운점이 많습니다.
유익하고 좋았습니다
중간고사 성적공시좀합시다 
중간고사와 기말고사에 대한 충분한 피드백이 있었으면 합니다. 시험 점수와 답을 몰라서 시험을 보고도 시원한 느낌이 없습니다.
 고등학교 수업을 듣는 것 처럼 소통없는 수업이었던 것 같아서 안타깝다.
굳이 수업을 듣지 않아도 교수님께서 올려주시는    를 통해서 충분히 과제와 시험을 치를 수 있기 때문에 학생들의 수업에 대한 집중도가 타 전공수업에 비해서 현저히 낮은 편입니다. 수업 집중도를 높이기 위해서 수업을 들어야만 과제와 시험을 해결할 수 있는 방법으로 개선하셨으면 좋겠습니다.
딱히 없습니다.
수고많으셨습니다
시험기간때 학생들이 원활하게 준비할수 있도록 약간의 제시를 해주셨으면 좋겠다.
시험에 변별력이 없어보였다. 강의가 교재의 내용과 너무 같아서 많은 학생들이 수업의 의미가 없다는 생각을 했다.
영어 강의 아니었어요! 표기 잘못된 듯 합니다
이 강의에 대해 개선 사항을 없습니다.
"과제나 시험과 같은 것들이 모두 갑작스럽게 이루어 진 느낌이 있습니다. 기말 과제의 시나리오의 경우, 2주전보다 더 일찍 배부해주셨으면 좋겠습니다.  시험의 경우, 용어에 관한 시험보다는 서술형의 시험이었으면 더 많은 도움과 성취도가 있었을 것 같습니다 (예를들어, 특정한 시놉시스를 주고 예상 포지셔닝을 한다던지, 한줄 카피를 쓴다던지 등의 )  인생이나 미래에 도움되는 이야기도 좋지만, 책 발표에 대해서 마케팅 전반적인 것을 조금 더 정리를 잘 해주셨으면 좋겠습니다."
교과서내용을 개인발표 하는 방향에 있어서 분량 조절이 필요 할듯 합니다.
교수님보다는 학생이 수업하는 수업. 교수님께 배움을 얻고자 했는데 사실 상 그런 것은 기대할 수 없었다.
"수업 앞 시간에 많은 영상을 보여주신 점은 흥미가 있고 후에 참고가 많이 될 수 있을 것 같은데, 좀 더 실무적인 내용(예를 들면 생산자 노트)과 구체적인 수업(기획서쓰는 법, 실제적인 업무나 진행 방식 등)에 집중했으면 좋았을 것 같다는 아쉬움이 남는다. "
"수업이 좀 더 체계화 되었으면 좋겠습니다. 학생들의 발표도 좋지만, 교수님이 직접 수업을 진행하시는 게 학생들의 학습에 더 도움이 되는 것 같습니다. 그리고 기말 발표는 시나리오를 좀 더 빨리 받아서 종강 2주전부터 일주일에 2조씩 발표하는게 좋을 것 같습니다. 6조의 발표를 하루에 모는 것은 너무 비효율적이었습니다."
시간배분을 조금만 더 신경써서 해주시면 좋겠다 너무 막판에 몰린것 같은 기분이 들었다 
앞으로 퀴즈는 기말고사 기간에는 보지 않았으면  .
"영화마케팅과 홍보에 대한 것보다는    와 영화예고편에 치중된 수업이었다는 점, 실제적인 마케팅방법론에 관한 것보다는 연예계의 뒷담화에 대한 이야기가 많았던 점들이 참으로 개선해야할 점이라 생각한다. 교수님은 인자하고 항상 학생들의 의견도 들어주시려고 하지만, 교수방식이 매우 잘못되었다. 앞으로는 보상물과 연예계비하인드 스토리를 통해 학생들의 관심을 끌지말고 제대로된 홍보와 마케팅의 방식들이 무엇인지에 대한 수업이 필요하다.  그리고 학생들에게 개개인의 발표를 시키는 것은 최악이었다고 생각한다. 차라리 그 내용을 제대로 교수님께서 설명하고 시험을 보기로 했더라면 더 낫지 않았을까. 갑자기 초기 강의계획서에는 없던, 성적에 반영되는 쪽지시험을 만들어 낸 것도 학생들에게 있어서는 불합리하고 교수위주의 막무가내식 방식이 아니었나 한다.  학생들은 편하고 쉬운 수업보다 등록금이 아깝지 않은 수업을 원한다. "
"영화홍보마케팅과 관련된 내용보다는 ""영화""자체에 대한 애정을 추구하는 게 수업시간의 대부분을 차지해서 아쉬웠습니다.  교수님이 직접 현장에 있으셔서 현장 이야기를 듣는 건 좋았지만 대부분의 내용이 학생들 발표뿐이라 많이 아쉬웠어요  마케팅 기획안 과제는 매우 좋았습니다"
이미 좋은 강의라 개선사항 없음.
"책을 발표하는 내용은 전혀 수업에 도움이 되지 않고 무의미 하게 느껴졋습니다. 오히려 마지막에 기말 대체를 위해 했던 마케팅 기획 팀과제가 여러가지를 생각해 보았을때 유익했습니다. 다만, 시간이 촉박하여 학우들의 불만 사항이 많았던것 같습니다. 따라서 앞으로는 책발표를 하지 말고 차라리 1 3주차에 교수님이 영화 마케팅에 대해 설명해주시고 팀을 꾸려서 직접 마케팅기획을 해보는 것을 강의의 전체적인 틀로 잡는것이 좋을것이라 생각합니다."
한 학기 동안 좋은 수업 감사했습니다. 그런데 강의 시간 배분이 조금 더 체계적이면 좋을 것 같습니다. 수고하셨습니다.
강의 진도가 너무 팍팍해서 중국어를 처음듣는 학생들은 힘이듭니다
개선 사항이 없다.
교수님이 임기응변에 상당히 약하신 부분이 있는 것 같다. 수업이 전반적으로 지루한 분위기 속에서 진행된 것 같아 아쉬움이 남는다.
ㅈㅁ 
중국어를 처음 듣는 입장에서 초급이라고 하기에는 어려운 수업이었다. 말이 너무 빨라서 알아듣기 힘들 때도 있었고 짧은 시간 내에 많은 양을 나가다보니 이해가 잘 가지 않는 부분이 많았던 것 같다.
학생들의 역량의 판단 없이 무조건 진도를 나가고 끝내겠다는 식의 강의방법은 잘하는사람에게만 유리한 강의방법이 아닌가 생각합니다. 학생들의 충분한 이해와 수준에 맞는 진도를 나갔으면 좋겠습니다
