불교용어나 그런 수업은 도움이 안되는 것 같고 다른 종교를 갖는 친구들에게도 별로 좋진 않을 것 같다. 차라리 참선시간을 늘리거나 직접 몸으로 수행하는 시간이 많으면 다른 종교사람들오 불교를 이해할 수 있을 것 같다. 
수업태도 평가에 관련하여 앞줄에 앉은 학생들은 불리한 것 같다. 조금 더 공평한 평가가 내려졌으면 좋겠다.
옆사람과의 토론은 좀 난감하다
절 하기 싫었습니다 
학생들이 너무 많다 보니 출석 확인을 하는데 수업 시간이 많이 소요됬던 점이 아쉬웠습니다.
한학기 수고하셨습니다.
해당 없습니다.
핸드폰하는 학생들을 잘잡아주세요 이미 잘잡고계시지만 .
  교수님 별로 평가기준이 다르고 시험범위가 다른 데 이를 공지하는데 원활하지 않았던 것 같다.  
공대생을 상대로 하는 강의이다보니까 아무래도 특허법이라든가 공대생이 겪을 수 있을 만한 법적 문제에 관한 법에 대해서 조금 더 중점을 두었으면 좋았을 것이라고 생각한다.
교수님 강의가 너무 지루합니다
수업이 자칫 지루해지기 쉽다. 이 점에 대한 대책이 필요할 듯 하다.
수업이 조금더 다채로운 자료로 이루어 졌으면 좋겠다 조금 지루했다.
좀더 공학법제 답게 실제 공대생들에게 유익하고 도움이 될만한 내용 위주로 학습을 한다면 좋겠습니다.
" 영어강의라 영어쓰는건 당연합니다만, 조교가 동남아 조교여서 그런지 발음이 알아듣기 힘듭니다"
개념설명이 미흡하다
"개인적으로는 이 과목이 어려웠던 이유를 산업시스템공학과 커리큘럼에서 찾고 싶습니다.  자바가 아닌 다른 언어여도 좋으니, 프로그래밍 기초와 실습과 같은 과목을 필수 선이수 과목으로 지정하여 코딩을 처음 접하는 학생들이 이 과목이 아닌, 기초 과목을 들은 후 전공 필수 과목을 이수했으면 하는 생각이 듭니다.  그렇지 못한 경우가 많다 보니 코딩도 전혀 친숙하지 않은데, 자바라는 언어의 개념을 배움에 있어서 어려움을 느끼는 경우가 많은 것 같았습니다.  개인적으로 아는 컴퓨터공학과나 정보통신공학과 출신 분들이나 현직 개발자 분들께 여쭈어 봐도 자바의 활용도가 높은 것은 맞지만, 첫 언어로 자바를 배우기에는 많이 어려울 수 있다고 하더군요.   또한, 시험 문제도 오픈 북 형식이지만, 배운 내용을 얼마나 잘 이해했는지를 좀 더 적절한 문제로 평가받고 싶습니다.  난이도 조절에서 문제가 있다고 느꼈습니다.  속칭 '족보'의 성행과, 앞-뒷반이 같은 문제로 다른 시간에 시험을 본 사실에 대해 뒷 반 쪽에서 문제제기를 한 학우가 있는 것으로 알고 있습니다.  이 때문에 기말 고사 경향이 많이 바뀐 것으로 알고 있습니다만, 배운 내용에 비해서 너무 말도 안 되게 어려웠다고 생각합니다.  강의와 실습 과제를 통해 배운 것이 2 정도라면, 문제는 10 정도를 요구하는 느낌입니다.  한 학기 동안 신세계를 접한 기분이라 그 점에 있어서는 감사합니다."
기초이론수업이 조금 더 보강되어야 할 것 같습니다.
"시험을 돌려쓰지 말았으면 좋겠다.  앞선 시간에서 사용한 시험을 다음시간에도 시험으로 사용하여 다른 사람이 피해가 되지 않도록 또한, 손으로만 익히라고하지말고 제대로 가르쳐 주었으면 좋겠다. "
실습이 살짝 따라가기 벅찼지만 능력향상에는 도움이 되었던 것 같습니다.
영어 수업이다 보니 영어로 알아 듣기 어려운 부분이 있어 그에 대한 대안으로 한국인 조교님 또한 자바에 대한 정보지식이 많으셨으면 좋겠습니다. 영어로 질문하기에 는 어려움이 너무 많습니다.
"중간고사때 좀 논란이 된부분이 있었지만, 그래도 기말고사 때는 아주 좋은 양질의 문제와 수업시간에 성실하게 했음을 테스트할 수 있는 문제를 출제해주셔서 좋았습니다. 그리고, 간자르 조교가 상당히 훌륭해서 다음학기나 그 이후에도 이 조교가 계속 교수님을 보조한다면 좋을것같습니다. 교수님과 호흡도 잘맞고 교수님,조교 모두 친절해서 좋았던것 같습니다."
 다시 건강해지시길길
    발표 질문 시간에 매번 같은사람만 질문을 하는 것 같았다.  균등한 기회를 주는 방법이 고안되었으면 좋겠다.
교수의 노력이 필요
"기말과제 때 조원간의 편차가 너무 심했습니다.  어떠한 결과물을 정확하게 내야하는 과제이기 때문에, 조원이 완성을 못하면 그것은 결국에 다른 조원이 모두 떠맡게 되는데 못하겠다고 말하면 그것을 안할 수도 없고, 공부해서 알아서 완성하라며 나몰라라 할 수 없는 상황이었습니다.  결국은 못한다고 하는 조원은 별로 기여를 하지 못하고 나머지를 맡게되서 조금 힘들었고, 팀원끼리 같은은 점수를 받는다고 생각하면 불공평하다는 생각도 들기도 했습니다."
수업이 도움은 많이 됐으나  수업의 설명을 많이 놓치게 되어 따라가기가 힘듭니다. 교안이 있으면 큰 도움이 될 것 같습니다. 감사합니다.  김대창 올림
시험평가기준을 명확히 제시해주셨으면 좋겠습니다. 
조금더 학생들과 수업할 수 있는 분위기를 조성해주시면 감사하겠습니다.
출결관리가 미흡합니다
타자 따라가는게 조금은 벅차서 놓친부분이 많은데 수업자료에 나갈 코드 캡쳐본이 있었으면 좋겠어요!
하던대로만 했으면 좋겠다
학기중에 개인과제와 팀과제 2번의 제작이 필요한데 이것을 그냥 팀과제 하나로 통합하는게 더 나을 것 같다. 애초에 과정 자체가 연계전공이기 때문에 주전공을 공부하다보니 과제를 제작하는데 많은 시간을 쏟을 수 없었다. 중간고사는 레포트나 다른 형식으로 바꾸는게 더 나아보인다.
개선사항  ? 없습니다. 저한테는 유익한 강의였습니다!
개선할점은 없습니다.
교수님 한학기동안 수고하셨습니다
"교수님께서는 참 인자하셨지만, 시사 영어를 생각했을 때와는 달리 너무도 교과서 중심적, 영문법 중심적인 옛날 스타일의 수업이었다.  학생들의 발표도 거의 다 영문법과 해석중심으로 이루어졌고, 시험을 볼때는 솔직히 말하자면 중,고등학교 시절의 시험문제를 푸는 기분이었다.  교수님은 정말 좋은 분이셨지만, 이러한 옛날 스타일의 수업 방식이 아쉬웠다. "
교수님의 발음을 정확히 알아듣기가 어렵다. 막히시거나 읽기 어려우시면 헛기침을 하시는데 듣기를 더 어렵게 하는 것 같다.
교수님의 시간 준수가 부족해 보입니다.
교수님의 자유로운 영혼
교수님이 수업의 진행방식과 발표 진행 순서에 대해 보다 명확하게 공지해주셨으면 좋겠습니다. 프로젝트를 진행하고 발표를 하는데 있어서 설명과 공지가 제대로 이루어지지 않아 수업 자체에  집중하기가 어려웠습니다. 
교재가 아쉽다.  다음에도 이러한 스타일의 교재를 쓸 예정이시라면 보다 최근에 쓰여진 기사들이 있는 교재를 쓰시는 것이 날 것 같다.
딱히 없다.
많은 좋은 말씀들도 학생들에게 도움이 될 것이라 생각합니다. 다만 조금 진행이 지연되거나 진도의 문제가 생길 수도 있을 듯합니다.
문법적인 설명이 부족했다.
발표수업을 줄이는게 더효과적일거같습니다
"발표에 대한 질문이 질문을 위한 질문이 아닌 학점을 위한,점수를 위한 질문인 것 같아 아쉬웠다"
수업시간에 수업시간과 관계없는 이야기는 많이 안하셨으면 좋겠다
수업을 역동적으로 해주시면 하는 바람이에요
수업이 뭔가 즉흥적(?)입니다. 딱 정해진 무언가가 있기 보다는 그냥 그때의 상황에 맞춰서 진행되는 느낌입니다.
"시험 문제가 조금 변별력을 주는 문제가 있었어야 한다,"
시험을 보고 성적공시를 해주셨으면 합니다 어떤 문제를 틀렸는지 어느 정도 위치인지 궁금합니다
시험이 너무 이상했던 점
이론 수업도 어느정도 비중있게 다루었으면 좋겠다.
이론 수업을 최대한 배제하는 것이 좋을 것 같다.
일단 교수님께는 죄송하지만 발음이 알아듣기 어려웠다 그리고 해석할 경우 틀리게 해석된 것 같은 부분도 많다 수업이 그리고 문법 위주일때는 해외파 학생으로서 어려웠다
"일단 수업 종료 시간을 초과할 때가 많았습니다. 다음 강의가 있는 학생들도 많으니 끝나는 시간은 준수해 주셨으면 좋겠습니다. 다른 존재와 역사 명작 세미나 강의보다 소화해야 하는 과제의 양이 지나치게 많은 것 같고 상당히 많은 학생들에게 스트레스로 작용했습니다. 전공, 교양 과목보다도 과제 양이 많아서 병행하기가 힘들었습니다. 앞으로는 학생들 편의를 고려해 주시면서 과제 양을 조절해 주셔야 할 것 같습니다. "
정치적 발언 하지 말기기
조를 짤 때 개인 스스로 짜도록 하지 말고 교수님 임의로 정해주셨으면 좋겠습니다.  채점을 할 때 학생들의 점수도 중요하지만 교수님의 점수비중도 높여주셨으면 좋겠습니다.
좀 더 천천히 설명해 주셨으면 합니다 .종종 이해하거나 필기하기도 전에 다음 내용으로 넘어가버려서 힘들어요ㅠ
출석부를때 얼굴확인하면서 불러주세요 
하나만 몰라도 다 틀리는                는 너무 어려웠어요  /  문제가 나을것 같아요 유익한 수업 감사합니다
학생들의 평가에 점수 비중이 지나치게 높습니다. 수강생이 거의 1학년에 치중되어 있는 수업인만큼 학생 자신들의 평가를 신뢰할 수 있을지에 대한 의문이 제기됩니다. 그 점에 대해 다음 수업에는 수정이 있어야한다고 생각합니다.
한학기 동안 감사합니다
"강의는 충분히 훌륭하였고, 실습을 통하여 이를 숙지 할 수 있었습니다. 개선점은 없습니다."
"수업을 할 때 너무 피피티를 줄줄 읽는 방식이라 머리에 잘 들어오지 않았고, 한번에 너무 많은 양을 그러한 방식으로 수업하다보니 잘 이해가 되지 않았다."
갑작스러운 하루전날의 시험 공지 같은게 당황스러운 학생들이 있었을 것같습니다. 과제나 시험 등 학생들이 꽤 부담을 느끼고 신경쓴느 부분이라 미리 준비할 시간을 두고 공지해 주시면 더 좋을 것같습니다.
괜찮다고 생각합니다.
돌발변수가 너무 많은 것이 단점이었다 학생들의 예측가능성을 증진시켜야 옳다다
발표 시간을 정확히 정하고 이를 이행하게 하는 것이 필요하다고 생각합니다. 발표로 인해 교수님의 강의 시간이 줄어든 것이 아쉽습니다. 시험이 너무 많았던 것 같습니다. 
성적 기준이나 수업방식이 대외적으로 정해진게 없어서 당황스러웠다. 
소문난 잔치에 먹을 것 없다 라는 느낌?  
조금 더 체계적이거나 계획성있게 했으면 좋았을 것 같다.
학생들이 교재 내용을 바탕으로 발표를 하는 것은 좋으나 개인적으로는 한 번만 하고 나머지는 교수님이 직접 수업하셨으면 좋겠습니다. 교수님의 수업이 더 알차고 재미있는 것 같습니다.
개선사항은 없음. 그만큼 모든게 완벽했던 강의였습니다.
공강이 너무 많았다 
너무 자유로운 면이 있어서 프로젝트때에나 시험때에 정확한 기준을 제시하면 좋을 것 같다.
더 적극적인 수업 준비가 필요한듯.
보다 나은 수업구성 
조금 더 명확한 커리큘럼이 있었으면 좋겠다.
조금 더 심화된 내용을 다루어도 좋을 것 같다
 강의가 계속되는 팀프로젝트 발표로 진행되기 때문에 발표를 준비하는 과정에서 역할 분배를 하는 것이 좀 힘들었던 것 같습니다.  몇 특정 사람이 프로젝트를 다 책임지지 않도록 조원 수를 줄이거나   교수님이 엄격하게 팀프로젝트가 이루어지는 과정을 검토해주셨으면 좋겠습니다. 
개선사항은 딱히 없습니다. 
교수님께서 출결사항 관련해서 매우 좋게 봐주시는 편이라 수업이 진행될 수록 초심을 잃는 학생들이 눈에 띄게 늘어나는 게 보인다. 때문에 그렇지 않은 학생들과는 어느정도 명확한 구분을 해주시면 좋겠다. 전체적으로 학생들과 강의실 분위기를 다소 꽉 잡아주셔야 할 것 같다.
교수님의 목소리가 너무 한결같이 나긋나긋하셔서 강의가 다소 지루하지 않았나 합니다 
두시간짜리 수업이었는데 매주 한시간만에 끝났다. 한주에 거의 두 세조가 발표를 했는데 한시간만에 끝낼거였으면 차라리 더 많은 수의 조가 발표를 하고 일찍 종강을 했었어도 나쁘지 않았을거란 생각이 들었다. 
목소리가 조금만 더 컸으면 좋겠어요.
조금더 체계적인 수업방식이 있었으면 한다.
지금이 매우 좋습니다.
팀을 알아서 짜라고 하니까 신입생들이 섞여있어서 그런지 제대로 팀플이 이루어지지 않은 점이 조금 있었다.
팀플활동을 할 때 활동을 잘 안하는 팀원들 때문에 많이 힘들었는데 팀별 점수는 똑같이 받는다는 게 너무 아쉬웠다. 그래서 학점을 결정하는 요소 중에 팀별 최종발표 비율이 높은 게 아쉽다.
"학생들에게 카리스마있게 대해주세요ㅜ.ㅜ  교수님 정말 좋으신분인데 너무 착하셔서 학생들이 교수님 수업에는 도망가도된다, 떠들어도 된다 라고 생각하는 느낌이 드는것 같아요  ㅜ"
  1학년 등 수업시간에 잠을 자거나 하는 아이들에 대해 조금 더 분위기를 잡았다면 더 집중있는 수업이 되지 않았을까 싶습니다
개선사항 없습니다. 지금도좋아욯  ㅎ 아마 전 재수강을 할테지만 . 
과제를 너무 많이 내주고 교수님의 설명 부족과 수업의 70% 학생들의 발표라는 점에서 도대체 발표 준비가 엉성한 조를 보고 무엇을 배우라는 건지 이해가 안됬다
너무 좋았습니다.
다소 수업이 학생들의 흥미를 유발하지 못하여 분위기가 침체되는 점이 있다다
발표로 수업을 진행하는 방식은 학업에 별로 도움이 되지 않는 것 같다. 
수업과 관련하여 야외수업도 실시한다면 좋겠다.
수업이 약간 지루함함
