강의오티시간에 설명한 강의계획의 방향과 실제수업의 방향에서 다소 차이가 있었음. (시험문제에 내신다고 한 문제가 안나온 경우가 있었음)
"교수님 아무래도 수업자료를 프린트하는게 수업듣는데 더 편했고, 수업자료를 출력하면 조금 선명해서 좀 아쉬웠습니다."
교수님과 학생들에 소통도 원활했고 모든부분에서 만족한다/
딱히 없다.
랜덤 퀴즈가 아니라 시험 보는 날짜를 미리 말씀해주시면 훨씬 더욱 효과적으로 공부할 수 있다고 생각합니다. 
배려를 많이 해주셨지만 어렵긴 어려웠다.
상대적으로 영어를 못하는 학생들이 위축될 수 있을 것 같다. 
좀더 계획적으로 수업을 하시면 좋을것같음
채점 방식이나 수업에 대한 설명이 개선될 필요가 있음.
처음에 하신 말씀을 바꾸지 말아주셨으면 좋겠습니다. 시험에 나온다고 했던 내용은 나오지도 않고 시험 형식조차도 처음에는 정의 쓰는 것은 말씀하신 적이 없는데 갑자기 나왔고요. 그리고 출석 체크 해주셨으면 좋겠습니다. 영어를 잘 하지 못하는 학생에게는 출석 점수가 점수를 딸 수 있는 기회인데 출석 점수가 0이다보니 공부할 의지조차도 잘 생기지가가 않습니다.
"출석점수를 안 넣는데 굳이 출석체크를 하는 이유를 모르겠음 결석이나 지각을 전체점수에서 빼는 것과 같은 유연한 방법을 쓸 수 있는데 굳이 출석점수를 안넣는 이유를 모르겠음.  출석점수가 없는 대신에 출석한 학생들을 위해서 시험에 나오는 문제를 알려주신다고 했지만, 두번째와 세번째 퀴즈에서 반영률은 매우 낮았음. 굳이 출석한 학생들에게 주는 선물이라고 하시면서 시험문제에 나온다고 하셨으면서 왜 문제에 내지 않았는지 의문임.  학생들이 발표할때도 학생들이 대본을 보는지 평가한다고 하셨음에도 교수님은 핸드폰으로 계속 하시거나, 아예 첫슬라이드만 읽고 나가셨다가 들어오시는경우도 있던데 발표점수가 똑바로 매겨졌는지 의문임.  법조영어는 전공과목인데 교양과목이라고 느껴질 정도로 다른 교수님의 법조영어 강의내용에 비해 겉핥기식임.  중간고사와 기말고사의 부담을 줄여주기 위해서 퀴즈3번을 보는 것이라고 하셨지만, 결국 중간기말고사 일정과 겹쳐서 그냥 중간기말고사를 3번보는 느낌이였음."
  명령어들에 대해 설명을 더해주셨으면 좋겠다.
 은 배우고자 하는 내용의 보조적인 툴이지만 시험때   실습시험도 보기때문에 이에 대한 설명이 좀 더 있었으면 좋겠다.
 프로그래밍의 언어들을 좀 더 다양하게 알고 싶었다. 
"과제량이 생각보다 많았고, 조금 버거운 감이 있었다. 그리고 사실 주입식 교육에 익숙해져서 그런지 과제로 했던 내용 말고 중간고사 때 봤던 교과적인 내용은 잘 기억에 남지 않는다. "
교수님과 학생들간의 의사소통이 보다 원활하게 이루어졌으면 더 좋았을 것 같고 휴강이 많아 수업시간 외의 보강을 따라가는 데 힘들었습니다.
교수님께서 조금 더 확실하게 끝을 마무리해 주셨으면 하는 아쉬옴도 있었다. 하지만 정말 한 학기동안 교수님께 진심으로 감사하는 마음이 드는 수업이였다.
급하게 끝낸 수업내용이 시험에 나오고 . 수업 진행이 혼란스러웠습니다.
대학교의 수업에 자서전을 쓰는 활동이 왜 필요한지 모르겠다. 교육방법 및 교육공학과의 관련성은 더욱 더 모르겠는 수업이다. 차라리 좀더 교재에 집중하여 평가방식을 만들고 그에 따른 강의식이든 토론식이든 수업을 했다면 더 교육공학에 걸맞는 수업이 되지 않았을까 싶다. 자서전쓰기 수업은 중고등학교 교육과정에 안성맞춤일듯
디지털 자서전의 비중을 줄였으면 합니다. 기말고사는 기말고사로 봐주세요 ! 중간고사를 망쳤으나 회복할 수가 없어요 
만족합니다 감사합니다.
"자서전 만들기와 같은 과제, 수업을 앞으로도 계속 이어갔으면 좋겠습니다"
정말 재미있고 좋은 강의였다고 생각합니다. 감사합니다!
뭘 중점적으로 공부해야되는지 어떻게 해야 제대로 고분자를 공부하는건지 잘 모르겠습니다.
하는사람만 하는 팀플이었습니다. 암유발
 과제에 대한 풀이과정이나 답을 시험공부할때 참고할수있도록 알수있으면 좋겠습니다.
" 솔루션이 없는 것은 상관없습니다. 일일이 다 해설을 해 주셨으니까요.  하지만 전체적으로 너무 어렵습니다. 어려운게 단점이 될 수 없지만 이 과목만큼은 문제가 됩니다. 전필이나 다름없고, 다른 과목의 기초가 되는 유체역학인만큼 개념을 위주로 확실하게 이해하는게 무엇보다도 중요하니까요.  그렇기 때문에, 학생 수를 줄이고 싶어서 9시에 배정해달라고 했다는 이야기는 정말로 믿을 수 없을 정도더군요. 괜히 유기화학, 물리화학, 유체역학을 많이 신청하는 게 아닙니다. 어려운 강의를 원하신다면 차라리 유체역학 다음 과정의 과목을 신설하는 것이 좋을 듯합니다. 이를테면 유체역학2 라던가? 화공열역학과 공정열역학처럼요."
수업교재가 영어라 어려웠다.
수업을 듣고 과제를 풀때 과제가 영어로 되있어서그런건지 푸는데 굉장히 애를 먹었습니다  . ㅠ
수업자료가 보기 불편했고 수업만으로는 이해가 힘들었다
좋았습니다
진도가 너무 빠릅니다. 증명을 조금 더 상세하게 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님 사정으로 휴강되는 경우가 너무 많았다.  몸이 안좋으신건 어쩔 수 없지만  그 때문에 공부하는데 힘든점이 있었다.
"교수님의 개인적인 이유로 휴강하는 일이 다시는 없었으면 좋겠습니다. 그에 따른 보강을 강요하는 것도 부당한 일이라고 생각합니다. 그로인하여 한 한기 내내 학생들의 피해가 속출하였습니다. 개강 후 2주동안은 휴강하셨고, 시험기간을 수업에서 투표로 합의된 부분이라고 하더라도, 학교 내의 시험기간 보다 3주정도  늦게 정해주신 것은 부당합니다  또한 시험시간에 오시지 않고 30분 후에  시험을 미루신 점도 부당합니다. 교수님의 계속된 개인사정으로 인한 휴강으로 매 수업시간은 시간에 쫒겨 진행되었던 것 같습니다. 차분히 수업을 듣고 이해할 수 없는 상황이 만들어졌던것 같습니다."
"내용이 어렵고, 수업이 필기위주라 한번 놓치면 따라가기가 힘들었다"
"저번 중간고사 때, 시험이 미루어 졌던 것을 전날 공지를 해주셨으면 더욱 좋았을것 같습니다."
"중간,기말 시험시 지각하지말아주세요  중간고사 채점을 빠르게 해주세요."
필기를 다하고 수업을 시작하셔서 수업시간을 많이 빼먹는다. 
강의 후반부 학생들의 발표 이후 질의응답을 할 수 없었던 것이 아쉬웠습니다.
강의를 듣는 학생의 수가 너무 많아 수업에 잘 집중이되지 않는다
과제량이 부족한 것 같습니다 더욱 늘려 주셨으면 좋겠습니다.
기말고사문제를 3년전이랑 똑같이내다니 어이가없음
뒤쪽은 자는 학생이 많은데 이 점 신경써주셨으면 좋겠습니다 교수님 한학기동안 감사했습니다 
딱히 개선사항이 보이지 않습니다
말을 더듬는 경향이 있음. 
목소리가 조금 작으셔서 중간자리 뒤부터는 잘 들리지가 않습니다. 또 정말 중요한 이야기이긴 했지만 몇번의 연속적인 수업에서 같은 얘기를 반복하기도 하셔서 집중도가 떨어지는 경우도 종종 있었습니다.
수강신청을 할 때 수업에 대한 자세한 설명이 필요한 것 같습니다.
수업시간이 길다보니 중간에 지루해지는 감이 없지 않아 있다. 쉬는 시간이 있다면 더욱 원활한 수업이 진행될 것이라 생각한다.
수학 관련 강의이기에 학생들의 수준을 나누어서 조교를 통한 개별적 지도가 가능토록 하면 좋을 것 같다.
시험문제좀 바꿔서 출제해 주십시오오
"아무리 불교 학교라고 하더라도 학생들의 대부분이 불교에 대해서 아무것도 모르는 학생들이 많을텐데, 교수님께서는 불교를 아는 사람 위주의 수업을 진행하셨던 것 같습니다. 불교에 대해 알지 못하는 학생들의 흥미를 끌 수 있게 조금 더 재미있게 수업을 진행해 주셨으면 좋았을 것 같습니다."
열정적이시긴 하지만 재미가 없어서 자는 학생들이 많다.
"정말  강의는 좋았는데  시험지 족보로 인해 몇날 몇일을 공부한게 헛수고가 되었다 . 족보있는 학생들은 기초 공부하고 그것만 봐도 시험문제 유형을 다 알수있고   심지어 아예 문제자체가 똑같았다고 한다. 정보통신 학생들의 역량개발과 발전에  엄청난 테클을 거는것은 바로 대대로 내려오는 족보이고, 이를 통해 피해보는것은  역시 학생이다. 시험문제만큼은 매년 다르게 내주셔야 학생들의 역량을 개발할 수 있지 않을까?? 합니다  언제부터 공대가 인맥싸움과 족보 싸움이 됬는지  이제는 서로가 족보있는지 물어보고, 견제하고   참  이래서 다들 족보통신 공학과라고 하는지 깨달았다."
조금 더 흥미롭게!
조금더 흥미로운 수업방식이 있으면 좋을듯
종강이 너무 늦습니다.
주관식 시험 채점기준 불확실
출석체크 좀 제대로하고 학생들한테 관심없으면서 있는척 하지 말아달라 
학생들이 너무 많고 산만해서 강의 집중도가 떨어졌다. 이 점이 다소 아쉬웠다.
강의노트 이외에 조금 더 자세한 설명이 필요한 것 같다.
과제의 예시를 보여주어 학생들에게 이해도를 높일수 있게 했으면 좋겠습니다.
예시를 많이 들어주셨으면 좋겠습니다.
"이 강의는 통계학이라는 생소한 개념을 처음 다가오는 경제학 학생들을 위한 것으로 충분한 개념적 이해가 필요한 학문이다. 그런데 영어강의로 개설 되었다는 점에서 이해하는데 다소 어렵게 접근해야 점이 아쉬었다.  또한 비록 통계학과 학생들도 복수전공생으로서 경제통계학을 들을 수 있지만 이로 인해서 경제학과 학생들이 경제통계학, 계량경제학을 듣기를 기피한다는 점이 너무 아쉽다. 듣는 것은 상관이 없지만 통계학과 학생들에게 경제학과 학생들과 어느 정도 시작선을 맞출 수 있게 패널티가 부과되어야하지 않을까 한다."
"초반 진도는 널널했는데, 후반 어려운 부분의 진도가 빨라져 공부하는데 어려움이 있었다."
"교수님의 열정을 이해 못하는 바는 아니다. 하지만, 너무 교수님 독단적으로 하고 싶은 말씀만 하신다."
많은것들이 개선되어야한다
   에 글이 너무 풀어쓰는 형식이어서 조금만 더 핵심어 위주의    이면 더 좋을 것 같습니다.
"                             ,                                   .                ,                                 ."
강의 중간 중간에 한글을 섞어서 이해도를 높이면 더 ! 좋은 수업이 될 것 같습니다 !
교수님의 수업방식   이 학생들의 흥미를 못 이끄는 것 같다. 수업시간에 자는 학생들이 너무 많다.
새롭게 접하는 것이라 영어로만 설명하였을 때 이해가 안되는 부분이 있었습니다. 예시는 한글정도로 설명해 주셨으면 이해가 쉬웠을 것 같습니다.
수업이 끝난 후 한국말로 요약 해주셨으면 좋겠습니다 영어 수업이라서 힘든 점이 많습니다
이렇게 재미있는 내용을 어쩜 이렇게 재미없게 가르칠 수가 있으실까 말 하실 때에 억양도 없고 진짜 지루. 이런 수업 왜 내 등록금 내고 듣고 있어야되는지 모르겠네요 
처음부터 끝까지 영어강의로 진행돼서 어렵고 집중도 잘 안되는ㄱㅓ 같습니다   다른 전공 영어강의들 처럼 80퍼센트는 영어로 20퍼센트는 한국어로 진행해주시면 학생들도 더 많이 참여하고 이해할수 있는 수업이 될 것 같습니다. 
피피티를 좀 더 성의 있게 만들어주셨으면 좋겠다. 
고구려 얘기만 한 학기 동안 들었습니다. 제발 자유의지라는 단어를 전투의지로 해석하지 않아주셨으면 좋겠어요요
명확한 성적 기준을 제시하고 수업 내용 또한 명확한 교안을 가지고 진행하면 더 좋은 수업이 되지 않을까 생각됩니다.
우리가 인지하지 못했던 독립군에 대해서 배우고 싶습니다.
 교수님이 학생들에게 더 신경을 써주면 좋겠고 수업 준비를 좀 더 해주셨으면 좋겠다. 평소에 수업이 30분 이상 일찍 끝나는 것은 아무래도 내용부실의 문제가 아닌가 생각든다.
"강의 중 마이크를 사용하시는데, 명진관 음향시설이 더 좋아졌으면 한다."
교수님 말씀하시는게 잘 안들리고     강의보단 칠판 판서 강의가 더 낫다고 생각합니다 
교수님 발음이 가끔 부정확해서 알아듣기 어려울 때가 있다. 이 점이 개선되었으면 좋겟다.
교수님께서 항상 질문을 자유롭게 하라고 하셨지만 자유롭게 토론하고 질문하는 분위기를 만들어주시지 않았다. 매주 발표가 있었는데 너무 많은 발표로 질 좋은 발표를 이끌지 못한 것같다.
교수님의 목소리가 너무 작았다.
교수님이 수업은 잘 안하시고 심심하면 팀플 던지시고 전부 맡기신다  배우는게 많이 없는 수업인듯
교수님이 질문을 하면 너무 공격적으로 대하는 모습이 불편했고 질문을 자유롭게 하라고 말씀하셨지만 전혀 질문을 자유롭게 할 수 있는 분위기를 만들어주시지 않았다. 발표도 너무 자주있었고 짧게 준비하는 발표라서 깊은 정보조사를 하기 어려웠고 그랬기 때문에 그렇게 유익한 정보를 전달해주고 또 받지 못했던것 같다. 차라리 발표의 수는 줄이되 좀 더 퀄리티 높은 발표를 준비하는게 나을꺼라는 생각이든다. 
발표가 좀더 분별력이 있었으면 좋겠습니다. 오직 시험으로 점수가 갈리는 현상이 너무 안타깝습니다.
선생님이 텍스트만 읽을 것이 아니라 이해를 높일 수 있는 부연설명을 자세하게 해줬으면 한다.
성적 처리를 정시에 해주시면 좋겠습니다.
성적공시를 많이 기다려써요   .
수업 내용이 조금만 연장된다면 더 많은 지식을 배울 수 있을 수 있었을거 같다.
엔트리노트와 팀발표까지 . 너무나 벅찼습니다 . 특히 팀발표는 갑자기 주어지는 것이라서 많이 당황했습니다. 준비 기간도 짧구요 ㅠ
이론적인 부분 더 깊게 체크해주시면 좋을 것 같아요. 피상적이라는 느낌 많이 받았어요.
"필기를 주로 하는 수업이라 집중은 잘 되었지만, 쓰느라 설명을 잘 듣지못하는 단점이 있었습니다."
교수님이 적게는 10분 많게는 30분까지 강의에 지각을 하셨다. 심지어는 기말고사 보는 날에도 30분정도 지각을 하셨는데 그럴바엔 아예 수업시간을 늦추는게 나을것 같다. 
매우 아쉬웠던 점은 교수님께서 수업 시간을 지키지 못하셨다는 것입니다 .  워낙 바쁘시기 때문이라고 생각되지만 .  계속되는 지각에 학생들끼리 말이 많았고 그때문에 학생들에게 신뢰도를 잃으셨다고 생각됩니다.  추후 시간의 대한 변경을 하시거나 학생들에게 양해를 구하셨으면 더 나았을것이라고 생각됩니다.  이미 시간이 많이 지났는데 출석체크를 하는것에 의미가 있나 싶을 정도였습니다.  아예 다음 학기부터는 6시 이후에 수업시간을 잡는 것이 도움이 될 것 같습니다.
수업시간에 자주 늦게 오시는 점을 고치셨으면 좋겠습니다.
수업시간을 교수님께 맞춰서 변경하시는 것이 필요할 것 같습니다. 너무 무리하시지 말고 편하게 올 수 있었으면 좋겠습니다.
수업시간이 정확하게 지켜졌으면 좋겠습니다.
글쓰기 수업에서 팀플이 왜 있어야 하는지 모르겠다.
