너무 빠르세요!
뒤자리 공부안하는 학생들을 좀더 공부시켜주시면 좋을거같아요 
따라가지 못하는 애들이 점점 생겨나므로 뒷부분은 좀 더 쉽게 가르쳐 주셨으면 ㅈ ㅗㅎ겠습니다
"떠드는 학생, 지각 학생 들에게 봐주지 말고 확실히 대응했으면 좋겠습니다."
수업시간에 너무 증명위주로 하시는것같아서 좀 어려움이있었어요 
수업이 너무 빠릅니다
어려운 부분을 좀더 풀어서 설명해주셨으면 한다.
좀 쉽게끔 가르치시면 좋겠다 너무 어렵다
칠판에 식을 써주실때 좀 또렷하게 써주셨으면 좋겠다  뒷자리에 앉았을때 글씨가 잘 보이지 않아서 수업을 따라가는데 힘들었다. 그리고 식을 쓰실때 칠판 여기저기에 쓰지 않으셨으면 좋겠다 .필기하기 어렵다 
판서가 더 깔끔하게
학생들의 이해정도와 상관없이 너무 빠른 수업속도. 교수님 혼자서 달려나가는 느낌. 특히 판서의 비중이 높은 수업이여서 수업의 내용을 당 수업시간에 충분히 이해하고 넘어가기에 무리가있음
학생의 의견을 더 반영해주시고 질문을 했을 때 교수님만의 생각만 말씀하시고 학생의 풀이방법에 대해선 왜 안되는 풀이인지 정확히 설명해 주시지 않았던 점이 불만족스럽습니다.
  미리 배울 것에 대해서    자료들을 올려주신다면 더 집중해서 들을 수 있을 것이라고 생각합니다.  너무 재미있게 들었던 수업이었던 것 같아서 너무 감사합니다  
 얼른 책이 만들어졌으면 .
교과서를 제작하신다고 하셨는데  그게 완성된다면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
다음 수업 하실 때는 수업 전에 제발 미리 피피티 좀 올려주세요 자료 제공은 교수로서 학생들에게 해야하는 기본 중의 기본입니다.   과제나 팀플은 미리 공지해주세요 얼렁뚱땅 별 것 아니라는 식으로 갑자기 내 주시면 학생들은 정말 피 봅니다. 
단지 수업내용 중 겹치는 내용이 몇 개 있었다.
"매체기획안을 작성 및 제출 시 매체활용의 여러 형태를 알아볼 수 있어서 좋았으나, 물리적으로 시간이 부족하여 전체적으로 이해도는 조금 떨어졌습니다."
"미리 강의 자료(   )를 올려주시는게 학생들의 수업 집중에 방해가 될거라 생각하시는데, 오히려 수업집중과 이해에 도움이 될 거라고 절실히 확신합니다. 학기 말까지도 말씀 없으시다가 갑자기 제출 10일 쯤 전에 조별 과제를 내주시는 건 . 너무 . 가혹합니다. 마지막 팀플 때문에 너무너무너무 힘들었습니다. 전체적으로 너무 교수님 마음대로인 수업이라고 생각합니다."
"수업이 조금 정리가 안 되어 있는 느낌이었는데, 다음에 또 수업을 진행하실 때에는 교수님께서 만드실 교재로 좀 더 정리된 상태에서 공부하면 더 좋을 것 같습니다. 중간고사가 너무 쓸 내용이 많아서 시간이 부족해 아는 문제도 답을 못 썼고, 또 불나게 쓰느라 손이 너무 아팠다는 점이 아쉬웠습니다. 팀플 1주일 기간 주고 내주신 것, 그리고 가면 갈수록 요구하시는 내용이 추가되어서 팀플 4개가 한꺼번에 있었던 팀플지옥 기간에 몇 날 밤을 팀원들과 머리 굴려가며 작업해야 했다는 점이 슬펐습니다. 그치만 남는 것은 많았다고 생각합니다. 한 학기 동안 감사했습니다!"
조별과제를 진행할 수 있는 시간이 너무 촉박했다.
중간고사 범위에 포함되는 내용과 기말고사 범위에 포함되는 내용의 난이도가 차이나는 편입니다. 상대적으로 중간고사 범위에 포함되는 내용이 난이도가 높은데  난이도 조절을 위해 범위를 조절하는 것이 좋을 것 같다는 개인적인 생각입니다!
팀프로젝트 과제 기간을 좀만 늘려 주시면 좋겠습니다.
팀프로젝트시 팀원 평가표를 제출하게끔 했으면 좋겠다. 본인은 팀프로젝트인지 개인프로젝트인지 너무 아쉬웠다. 다른조들에 비해 혼자서 필요한 자료를 찾고    를 만들고 구성하고 아이데이션 하기에는 너무 벅찼다. 동등한 기회로 램덤하게 뽑은것은 어쩔수 없지만 평가표를 통해서 성적에는 차등이 필요 할 듯 하다. 
팀플 팀을 짤 때 이름순으로 해서 팀 간 밸런스가 안맞는 느낌 .
너무    중심의 수업이라서 지루합니다 영상자료를 활용하거나 학생들의 호기심을 자극할만한 자료를 더 보여주셨으면 합니다
너무 많은 피피티의 양
딱히 없다다
마이크소리가 너무 커요
분량이 너무나 많습니다. 매 시간마다도 너무 많고 그것이 학기 전체의 양으로 모이면 더욱 그렇습니다. 시험 문제에서 요구하는 답변의 난이도를 충족하는 공부를 하기에 수업 텍스트의 분량이 너무나 많아 효율적이지 못하다고 생각됩니다. 개선이 필요한 것 같습니다.
수업     량이 너무 많다 . 
학생들과 좀 더 많은 소통이 필요함. 
"학생들이 자거나 말거나 수업만 하시고, 유머러스하지 않으신 것까지는 좋은데, 학생들과의 호흡이 필요한 것 같다. 오늘의 이수업이 무엇이 중요하며 저번 시간과 도대체 어떤 연결고리가 있는지 등등 너무모르겠다."
   시험 유형이나 어떻게 풀어야되는지를 좀 더 정확하게 설명해줬으면 합니다.  
" 발표수업을 할 때 번역이 아닌 토픽을 주제로 하는게 더 나을것 같습니다.  인원이 너무 많을 경우 개인발표보다는 리포트 대체가 더 좋을 것 같습니다. 매 시간 학우들의 번역발표보다는 교수님의 수업이 듣고 싶습니다.  시험문제에서             을 어떤식으로 해야하는지, 기준이 무엇인지 정확히 학생들에게 알려주셨으면 좋겠습니다. "
    
과제 점수를 제출만 하면 동일하게 주는건 차별성을 주기 어려운 것 같습니다다
교수님이 고등학교 영어 수업과 똑같은 방식으로 수업을 진행하십니다. 이 점을 개선해주셨으면 좋겠습니다. 지금의 방식은 썩 유익하지 않다고 생각됩니다.
"교재 진도를 나갈때 한 단원 당 두세명의 학생들이 본문 독해 발표를 했는데,  사실상 학생들의 발표만으로도 충분히 진행 가능한 수업이었으며 교수님이 수강생들에게 가르치는 것이 거의 없었습니다.  집에서 영어사전 한권 펼쳐놓고 혼자 독해하는 것과 다를 바 없는 수업이었던 것 같습니다.  시사영어라는 교과목명에 걸맞게 다양한 주제의 시사 문제를 다룰 수 있었던 점은 좋았으나, 여러 모로 실망스러웠던 수업입니다.  수업 개선을 위해서는 문법, 어휘에 대한 교수님의 심층적인 설명이 더 필요할 것 같습니다."
대형 강의다 보니 학생들간의 소통이 유도되기에는 부족한 면이 있지 않나 싶다.
매 시간마다 1과씩 나가시니 조금 따라가기 버거웠습니다. 진도를 맞추다보니 속도가 빨라지고 뛰어넘는 부분이 많아서 혼자 공부할 때 조금 버거운 부분도 있었습니다. 
모르겠다
외우기 중심의 수업이 고등학교를 연상했고 얻는것보다는 잃는게 더 많은 수업이었습니다. 구시대에 머물러있는 퇴보한 수업이라고 생각합니다. 대학교라면 대학교다운 수업이었으면 좋겠네요. 대학교는 주입식이 아니라 스스로 찾아서 하는 공부라고 생각합니다. 
이거 1교시에 듣기는 좀 힘든 것 같네요. 교수님도 무슨 고등학교 영어수업도 아니고  주입식 영어 교육에서 더 진화한 방식으로 학생들을 가르쳤으면 합니다.
조금 더 창의적인 수업이 이뤄지면 한다다
좀 강한 카리스마로 애들을 휘어잡아도 좋으실것 같습니다.
학생들 개개인별 발표 퀄리티가 천차만별인데 좀더 명확한 평가기준이 있었으면 좋겠다.
후반부 진도가 조금 빠르게 지나간 것 같아서 아쉬웠다. 중간고사 전에 했을 때에는 모든 토픽을 빠르지만 세세하게 짚고 넘어갔었는데 중간고사 이후에는 빠르게 볼 부분만 보고 넘어간 것 같아서 아쉽다. 
 딱히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
10분만 더 일찍끝내주셨으면 좋겠다. 연강인데 문화관에서 정보문화관까지 가는거라 너무 힘들었다
강의 시간대가 점심 시간대를 피했으면 좋겠다. 너무 졸려운것 같았다.
건의사항이 없습니다. 
교수님 고생하셨습니다.
교수님이 인상을 많이씀씀
명상시간을 조금더 늘렸으면 좋겠다. 
수강생들끼리 대화도 하고 같이 명상하면서 교류하는 시간이 있으면 좋았을 것 같습니다.
수업같은 수업을 해야 개선할 점이 있지 않을까.
시험 기간에는 한 번 정도는 휴강을 했으면 좋겠다고 생각한다. 
"인원이 너무 많다 보니까 교수님이 학생들을 가르치는데 한계가 있다. 또한 선에 대해서 수업하기 전에 교수님이 하시는 이야기가 있는데, 그것을 선과 관련된 이야기를 해주는 것이 더 나을 것 같다."
"조금 더 활동적이고 학생들이 능동적으로 참여, 체험할 수 있는 강의가 되었으면 더욱 좋겠습니다."
좌식이다보니 매우 힘들었다. 수업시간이 짧다보니 수업이 연계되지는 않은 것 같다. 
피피티를 한글파일 형식으로 해서 줄글로 되어있다보니 한눈에 들어오지 않고 다 읽어보아야 한다는 점이 아쉬웠다.
학생들의 얘기에 좀 더 귀기울여 주셨으면 좋겠습니다.
  시험이나 실습 후 해설을 해주시면 좋겠어요. 가끔씩 너무 어려워요.
 교과서의 경우 미리 준비를 조금 해주셨으면 감사하겠습니다.   
 구체적인 채점 방식은 전혀 말해주지도 않고 그저 본인이 원하는대로 학생들의 점수를 평가하였다. 항상 수업은 알아 들을 수 없을 정도로 준비가 미비하였고     만 읽으셨다. 그리고 뜬금없이 실습시간도 아닌데 조교가 와서 일방적으로 휴강이나 수업을 안하겠다고 통보해서 학교까지 헛걸음 한적도 있었다 .정말로 대학교라고는 할수 없었던 수준의 수업 이였습니다. 꼭 봐주세요 
 수업 정말 좋았습니다. 유익한 수업이어서 좋았습니다 감사드립니다.
 제발 휴강은 이클래스나 문자로 미리 공지해주셨으면 좋겠습니다!
강의가 지루 합니다.
강의가 짧아서 아쉬웠다.
과제 자체에 문제가 조금 있지 않았나 싶습니다. 항상 과제는 교재에서 주어지는 예제들로 나올 뿐이라 붙여넣기 식의 과제가 되었습니다. 차라리 연습문제에 있는 것으로 냈으면 더 나았을 것 같습니다. 연습문제로 내고 객체 지향적으로 코드를 짜는 것을 조교님이 더 피드백 해주셨으면 더 도움이 되지 않았을까 싶습니다. 받은 과제만으로는 객체지향적인 코드가 어떠한 개념인지도 잘 이해가 가지 않습니다   
과제가 모두 책에 있는것들이어서  새로운 프로그램을 만들어볼 기회가 없어서 코딩 실력에 덜 도움이 된 것 같아 아쉽다.
"교수님, 솔직히 말씀드려서 등산대회는 학교 행사이고, 대부분 참석하는 행사인데, 휴강이 당연한 것 아닌가 싶습니다. 만약에 아니시라고 생각하신다면 그 전 수업에 수업을 하시겠다고 말씀하시면 약간의 반발은 있겠지만 학생들은 교수님의 말씀이니 다 따를 것입니다. 그런데 그 전날 휴강문자를 보내시고, 아무도 연락이 없었다고 휴강에 대한 생색을 내시니 교수님에 대한 호감도가 떨어진 학우들이 꽤 되었습니다. 물론 저는 교수님에 대한 악감정같은 것은 없지만, 진심으로 다음에는 이런 일로 교수님의 뛰어난 강의가 질타를 받지 않았으면 하는 바람에 이런 강의평가를 남기게 되었습니다.  그리고 여기다 쓰면 되는 사항인지 모르겠지만 칠판 좀 바꿔주셨으면 합니다."
교수님꼐서 수업 준비를 좀 더 잘 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 감정으로 다른 나라에서 온 학생에게 불적절한 이야기나 비판을 하는 것은 아니다. 그 나라 학생이 없는 곳에서 하면 된다. 그 학생이 그걸 듣고 얼마나 상처받고 안좋은 기분이 드는지 어른신데 모르는 듯. 미국과 관계없는 그런 이야기로 항상 열받으면서 출석을 했다.  우리나라 말로 더러운 말을 쓰는 것도 하지 말랐으면 한다.
교수님이 내는 실습 문제가 어려웠던 것에 비해 정작 조교님과 실습시간에 하는 실습은 난이도가 너무 쉬웠다
교수님이 다소 피피티를 완벽하게 이해하시지는 못해서 갑자기 수업이 막힐 때가 있다. 좀 더 보완을 하시면 훨씬 좋은 수업이 될 것 같다.
교수님이 아시는 지식이 많으셔 좋은 강의를 하시지만 1학년이 듣기엔 이해하기 힘든 내용이 많습니다.
교수님이 이유없이 휴강을 너무 많이하고 너무 제멋대로이고 심지어는 수업을 기다리고있는데 조교님이 들어와서 휴강이라고 말하는 일이 있었다. 황당하고 이런 일은 다시는 없었으면 좋겠다. 그리고 공정한 평가가 이루어지지 않았다.
교안을 조금만 빨리올려주셨으면합니다.
딱히 개선할 점이 없을 것 같다
딱히 없다다
물리를 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
뭐 딱히 할말없음
복사 붙여넣기만 하면 끝인 실습이아닌 생각을 하고 응용할 수 있는 과제를 부탁드립니다. 
서술형시험
수업 진행이 조금 빠르다고 느꼈다.
수업을 천천히 진행해 주세요.
수업의 흐름을 따라갈 수가 없었어요 에세이는 교수님이 말씀하시는 대로 해도 애매한 기준으로 할 때마다 해맸던 것 같습니다. 그러나 항상 열정적이셔서 수업 듣기 지루하지 않았습니다 그래도 아침 9시 수업은 참아주세요  ㅠ
"수업이 너무 지루했고, 교수님은 몇몇 학생들과만 소통하고 다른 학생들은 쉽게 말해 방치되는 듯한 모습을 보여서 아쉽다."
수업이 약간 지루했는지 학생들이 많이 자고 했는데  개선사항이라고 하기에는 부적절한것같다.
시험 문제를 좀 구체적으로 써주세요  시험 문제에서 물어보지 않아서 안썼는데 점수깎임  
시험문제가 오전수업과 오후수업이 완전달랐으면 좋겠다
실습시간의 커리큘럼 수정정
실습실에서 진행이 되는데 앞자리는 목이 아프고 뒷자리는 안보이고  필기한 이론을 실전에 사용하면 가끔 식이 오류가 날때가 많았다.  차라리 프린트물로 해서 수업하는것이 더 좋지 않을까 싶다.
실습을 좀더 효율적이게 했으면 좋을꺼 같습니다.
실험 때 발표는 이왕이면 안했으면 좋겠습니다.
예고되지 않은 휴강이 조금 있어서 아쉬웠다.
오픈북 테스트는 안했으면 좋겠습니다. 학생들이 못하더라도 책을보면 공부열심히 한학생과 안한학생의 격차가 너무 줄어드는것 같습니다.
이 강의 를 좋다!
