이 수업을 진짜 듣기 위해선 어느정도 알고 있어야함을 미리 알려주었으면 좋겠다.
자기의 생각을 총분히 발휘할 수 있습니다.
"질의응답 시간에 학생들이 적극적으로 참여하는 것은 바람직하지만, 논의에 벗어난 질문이나 답변이 나왔을 때 교수님께서 직접 나서서 제재해었으면 좋겠다."
팀플할 때 좀 더 체계적으로 준비할 시간을 가질 수 있도록 도와주셨으면 합니다.
학생들이 좀 더 수업에 집중할 수 있는 환경조성 필요
학점에 비해 과제나 발표가 힘들었습니다 ㅠ
 매우 만족스러웠습니다 :)
영어로 되어 있는 수업자료를 사용하는 이유에 대해서는 잘 이해가 가지 않는다. 영어 수업이 아닌 데 수업자료부터 방법을 모두 영어로 설명하는 것이 오히려 혼란을 주는 것같다. 
중간고사 시험점수를 공지했으면 좋겠습니다.
충분히 좋은 강의라고 생각합니다.
강의 내용은 좋았으나 발음상의 문제가 . 말을 조금만 천천히 해주면 좋겠다고 생각합니다.
교수님의 잦은 지각이 학생들에게 피해가 된것 같습니다. 10분지각도 2-3번 30분이상 지각도 두번정도있었습니다. 어떠한 이유인지도 알지못하고 일방적으로 지각이 통보되니 당황스러웠습니다. 어떤학생이 다른수업과 연강이어서 늦을경우에는 어떡하냐고 질문했는데 거기에 '어쩌라고'라는 답변을 하시고 본인의 수업도 거의 풀강을 하시는 등 학생에 대한 배려가 부족해보입니다.
"교수님이 자주 지각함. 수업 진행 중 수업 목표, 내용과 전혀 상관 없는 수업 내용을 진행하였으며 시험 문제로 출제하여, 수강을 원했던 의도와 많이 달라 아쉽고 당황스러웠음."
독특한 과제를 하나 정도 내주시는것도 좋을 거라 생각됩니다. 시험 두번으로 성적이 판가름 나는게 조금 아쉽긴합니다.
수업시간 몇십분씩 늦고 강의시간에 생물학개론과는 전혀다른 수업을 하였으며 그걸 시험문제로 냄 즉 잡담한내용을 시험으로 냈습니다  영구제명시켜야합니다
"수업시간에 교수님보다 동영상에 나오는 분이 더 설명을 잘하기 때문에 동영상을 보여준다고 하셨는데 수업시간에는 교수님께서 강의를 하셔야 하는 것 아닌가요? 동영상만 보는건 이 강의를 듣지 않아도 제가 찾아서 볼 수 있습니다. 수업 준비 더 철저히 하셨으면 좋겠습니다.  그리고 강의 이름이 생물학개론인데 왜 생물과 관계없는 것에 대해 배워야 하는지도 이해가 가지 않습니다. 저는 생물을 배우고 싶어서 이 강의를 들었지 혈액형별 성격, 바넘효과 등에 대해 궁금해서 이 강의를 들은 게 아닙니다. 강의 자료도 생물에 관한 것으로 준비해주시길 바랍니다."
수업을 너무 꽉꽉채워서 생물학개론 뒤에 다른 건물로 이동할 때 십분 이상 걸리는데 다음 수업늦을까봐 자주 뛰었던 기억이 나네요 .
시험에 출제되는 문제들이 항상 예측 불가라서 좀 아쉬웠습니다.
"앞에서 말한듯이 생물에 흥미를 만들게 하는 강의였으나, 다소 어린 학생들이 이해하기에는 내용이 심화적이어서 시험공부를 할때 꽤 어려움을 많이 겪었다. 다양하고 광범위한 범위여서 공부할 때 애를 많이 먹었다. 앞으로는 어떤 식으로 시험을 볼건지, 어떤 식으로 수업을 들어야하는지를 알려주면 좋을 것 같다."
유투브 동영상이 너무 지루해요 ㅠ
좀 더 생물학개론에 가까운 수업을 해주셧으면 좋겠습니다.
최고의 강의였다
터무니없는 가산점은 이해할 수 없었습니다.
강의시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다. 
교수님께서 항상 5분 에서 10분정도 늦게 오셨는데 좋아보이진 않았다.  
교수님의 판서를 조금 알아보기 힘들다.
"교수님이 너무바쁘신거같다. 항상 늦게오시고, 발표도 제대로 보시는건지 핸드폰을 보시는건지 모르겠다. 앞으로 더 수업에 집중하셨으면 좋겠다."
너무 읽지만 말고 좀 생기잇게 수업 해주셨으면 좋겠습니다.
매학기 시험을 완전히 다르게 내주셨으면 좋겠습니다. 
"수강생을 위해 최대한의 정보 전달하시려는 노력이 있었지만, 시간 한계 때문에 후반대에서는 조금 진행을 빨리 하시는 경향이 있었던 것이 조금 아쉬웠던 것 같다."
시험 후에 검토하는 것은 좋으나 족보가 만들어질 우려가 있다.
제작년 기능성1 이후로 신한승 교수님 수업을 오랜만에 들었는데 느낀것은 전혀 변한게 없다는것   변한게 없는데 도대체 강의평가는 왜 하라는건지 . 맨날 허구한날 수업 10분에서 15분 지각은 기본이고 어떤날은 30분 일찍끝내줌  무슨 초등학교 수업이줄.     항상 정각에 오시고 15분전에 끝내줬다면 보강같은거 없었을 텐데 . 본인 자신은 학회다 뭐다 하면서 우리와의 시간을 어기면서 우리에게 시간을 준수하라는 식의 시스템은  미국 스타일인가  .ㅡㅡ 어이없다. 
1학점짜리가 에세이 5장은 너무하다.
"기본에 충실하면서 다양한 실습을 한 수업이어서 교수님께서 진행하신 수업 방식이 개인적으로 무척 마음에 들어, 수업 방식에 대한 개선 사항은 딱히 없다고 생각한다."
불교관련 필수수업은 폭력이다
사실 필수수업이기에 들은 강의라 별로 다른 학생들에게 추천해주고 싶지는 않습니다. 불교에 관심이 없는 학생이라면 강의에 불만이 어느 정도 있을 것이라 생각됩니다. 특히 중간대체과제물은 조금 불편했습니다. 교수님께서는 다른 교수님들도 모두 동의하였기에 그러한 많은 분량의 과제를 제시해주셨다고 하셨는데 다른 교수님들 중 좀 더 쉬운 다른 과제를 내주신 분도 계시고 분량을 줄여 과제를 내주신 분도 계십니다. 다음 수업 때는 그러한 차이가가 없길 바랍니다.
"수행자의 삶이 많이 궁금한데, 조금 더 자세하게 말씀해주셨으면 좋을 것 같다."
앉는 것을 지정해줬으면 좋겠다. 지정을 하지 않으니 구석으로만 학생들이 앉아서 초반엔 영 불편했다.
에세이 분량이 너무 많았다.
이 수업은 1학점 수업이다. 학생들에게 주 1시간만 빼앗을 수 있는 수업이다. 그런데 과제로 제시한 독후감 쓰기가 너무 벅찼다. 책을 읽고 5장 이상 쓴다는게 쉬운 일은 아니다. 학생들에게 너무 큰걸 바라시는 것 같다. 참고로 다른 스님들의 수업에서는 중간고사 기간에도 휴강했던 것으로 알고 있다. 
흥미유발강의였으면 좋겠다다
강의시간을 준수해 주셨으면 좋겠고 학생들의 수준에 맞추어서 강의해 주시면 좋겠다 
과제가 너무 많다. 과제 양이 조금 줄어들었으면 좋겠다. 또한 시험 시간이 너무 짧아서 시간을 좀 더 늘려주셨으면 한다.
"과제가 너무 많았기도 했지만, 그 중 필사 과제가 압도적으로 많았다.  물론 필사를 하면서 얻어가는 점이 있긴 하지만, 차라리 고전 작품 중에 하나를 골라서 자기만의 해석을 해오는 것으로 레포트를 쓰는 건 어떤가 생각한다.  필사보다는 자기 자신만의 해석을 함으로서 수업에 대한 흥미를 높이고 또한 실제로 재미있었지 않았을까 생각한다."
"과제의 수가 많고 또 시험까지 있는 수업이라 이행하기에 벅찼다. 과제의 경우, 해제 과제는 복사하고 붙여넣으면 된다는 식의 말씀을 해주셨는데 그것이 이미 과제를 끝낸 후였기에, 실질적으로 노력한 사람과 복붙을 한 사람의 차이점이 없다면 공평하지 않다고 생각된다. "
너무 지루합니다.
"다른 점보다도 약속된 수업 시간을 지키지 않는 날이 많아 한 학기 내내 어려움을 겪어야 했습니다. 학생들이 교수와 약속한 과제, 시험 등의 약속을 따르는 것처럼 교수 역시 학생들과 약속된 것을 지켜야 한다고 생각합니다. "
"수업시간이 넘어가는 경우 집중력이 떨어지기도 하고, 연강인 학생들이 나가기도 하는 등 소란스러워지는 점이 아쉬웠습니다."
"시험시간 제발 더 주세요. 한 시간에 여섯 문제, 그것도 자유롭게 기술은 진짜 너무너무 힘들어요ㅠㅜ"
시험시간을 조금 늘려주셨으면 좋겠습니다.
입문수업이었으나 영상 전공 고학년 학생들을 위주로 진행되어 수업을 따라가기 힘듦
전공수업이라지만 아직 고전에 익숙하지 않은 수강생들이 많은데 수업 진행이 너무 빠르고 교수님이 말도 빠르게 하셔서 못 알아듣는 내용이 많았습니다.
"좀 더 많은 것을 수강생들에게 가르치고 싶어하시는 마음은 충분히 이해하지만, 정해진 수업시간을 훨씬 오버하시는 건 옳지 않다고 생각합니다. 학교의 시스템 상 연강으로 시간표를 짠 학생들이 많은데, 정시에 끝내주셔도 다음 수업에는 지각을 할텐데 15분 이상 수업시간을 초과하시게 되면 수강생들의 전체적인 학업에 지장을 주지 않을까요. 이 수업때문에 다른 수업의 15분간의 수업내용과 출석 현황에 문제가 생기는 건 바람직하지 못하다고 생각합니다."
주어진 수업시간을 준수하여주셨으면 합니다. 30분 공강을 두고 연강을 했는데도 다음 수업에 들어가기가 벅찬 경우가 종종 있었습니다.
학생들 수준에 맞게끔 강의해 줬으면 좋겠다.
분위가 되게 촣다 !
특별히 없는 것 같다.
"1. 교수님께서 이 수업의 주제인 '트랜스미디어'의 정의를 다룸에 있어 자신감없는 태도를 학생들에게 전달. 학자들간에 다른 견해가 있는 것은 이해를 하겠으나, 본인도 잘 모르겠다라고 학생들에게 여러차례 언급하는 것은 문제가 있다고 생각한다. 학생들이 복잡하고 난해한 이론에 대해 접할 경우 자신감을 고취시키기 위해 '본인도 어렵게 느낀다'는 식의 언급을 할 수 있다고 생각한다. 그러나 수업 내용을 공부하는 학생 입장에서 강의자도 잘 모르겠는 내용을 배우는 것은 수업의 내용과 태도에 대해 불신을 갖게 만든다는 생각이 든다. 2. 조별 발표로 제시한 '트랜스미디어 콘텐츠 기획'에서 기획서 양식을 자세히 명시화하지 않은 상태(몇 개의 항목만을 필수로 제시)에서 양식을 모두 갖춘 완성도 있는 기획서를 바라고 평가하는 것은 수업 진행에 있어서 불만이 있었다. 또한 각 조의 발표가 끝나고 발표를 평가(논평)하는 과정에서 발표의 내적인 부분외에도 외적인 부분들 가령 발표시간이나 발표자의 발화 호흡까지 세세하게 평가항으로 제시하면서 평가. 이 수업이 마치 하나의 프리젠테이션 수업처럼 느껴진 부분도 있었다."
기획안을 작성하는 것까지는 좋았지만 1학년도 듣는 교양 수업에 지나치게 많은 부분을 요구한 것 같다. 트랜스미디어를 만들어내는 것은 너무나 복잡한 활동임에도 거의 창업 수준의 어려운 부분까지를 요구하는 듯하여 부담이 많이 되었다.
성적평가에 학생들의 참여도 반영율을 높이면 조금 더 교수님이 원하시는 수업이 될 것 같습니다.
수업이 다소 지루한 감이 있었다다
좋아
"학생 개인에게 교수가 유난히 친밀하게 대한점, 교수가 중국학생들은 뭐하러 수업에 참가했냐는 말을 친한 학생과 사담을 나눈 점, 교수가 발표수업에 있어서 편파적인 점. 강의계획서와 내용이 달랐던 점. 영양가없는 망신에 가까운 피드백을 준 점."
 드라마의 이론적 요소에 치우치지 말고 흥미요소를 많이 첨가했으면 좋겠다.
    내용과 강의록 내용이 서로 상의한 내용이 많아서 흥미가 감소했습니다.  너무 많은 텍스트 또한 흥미를 감소시키는데 한 몫을 했습니다.  발표할 때 교수님께서 제제를 해주셔야 했는데 그러지 않으셔서 아쉬웠습니다.  특히 법학과 학생이 교수님 말씀 계속 가로막고 해당 질문이 아닌데 마치 관련있는 질문처럼 발표기회를 얻은 후   질의하는 것이 보기 안좋았습니다. 그러다보니 학생이 자주 사회자인척 하는 것도 보기 좋지 않았습니다.  다음 수업에는 더 확실하게 사회자로써 중재를 해주시기 바랍니다.
강의 시간이 너무 길고 교수님 말씀을 조금만 더 천천히 해주시거나 말씀을 조금만 더 줄여주시면 좋을것 같습니다. 좋은내용이지만 집중하기가 힘들어요  
강의에 대한 이해를 쉽게 하기 위해 동영상자료를 조금 더 사용하였으면 좋겠습니다. 
과제의 양이 지나치게 방대하고 적절치 못했던 것 같습니다. 이에 더해 조별과제의 구조 상 참여하지 않는 인원이 발생하여 많은 양의 과제를 수행하는데 어려움이 많았습니다. 과제의 난이도와 양은 꼭 개선해주세요!
"교수 성실한, 강의 파워 는 아주 자세 했습니다 "
교수님의 수업방식이 너무 지루했습니다.    도 글자가 작고 줄글이 너무 많아 집중도가 떨어졌고 시간에 맞춰 중요한 것만 읽고 넘어갈 수 있는 부분을 굳이 다 읽고 정각에 끝내주시는 통에 연강 지각이 잦았습니다. 최소 15분전에는 끝내주셔서 연강에 늦지 않도록 시간적인 부분이 개선되야 할 것 같습니다. 팀플 또한 잠수를 타 버리는 팀원 때문에 너무 힘들었는데 조별 평가서에 따라 철저하게 평가해주셨으면 좋겠습니다. 
교수님이 너무 말씀이 많으세요  토론 수업에서 사회를 보실때는 학생들만 이야기 하게 놔두는 것이 더 좋을 것 같아요요
기말고사 대체 과제 중 연극을 직접 봐야 하는 것이 있는데 따로 돈을 써가면서 하는 것이 부담스럽습니다. 차라리 다른 영화나 드라마를 보고 감상문을 쓰는 것이 더 좋을 것 같다고 생각합니다.
기말과제가 좀 많았던 것 같습니다. 
너무 과도한 과제와 수업진도가 학습성취의욕을 대폭 저하시킵니다.
발표사 너무 많습니다다
발표와 토론이 병행되다 보니 시간 초과가 잦았습니다. 조금 시간 조절이 필요할 것 같고 자료도 좀 깔금하게 정리되었음 좋겠습니다.
수강생들이 너무 많아 질의를 하고 싶어도 기회를 놓치는 경우가 많았다. 그리고 항상 질문을 하던 사람만 해서 다른 사람에게는 상대적으로 기회가 덜 제공됐던 것 같다. 발표 순서를 제대로 정해놓고서 토론을 이끌어 가셨더라면 더 좋았을 것 같다. 또한 강의가 동아시아 드라마와 한류인데 정작 드라마를 보는 기회는 적고 이론으로만 공부를 해서 지루하기도 했다. 한 학기에 배우는 이론 치고는 조금 많았던 듯 싶다. 
이 강의를 통해서 무엇에 대해서 생각해보고 무엇에 대해서 나아가야 될지 하나도 모르겠다. 전공 과목도 아니며 교양 과목도 아닌 정체성이 없는 그냥 교수의 관점에서 주제도 없는 것들에 대해서 이야기 하고 나아간다. 수업내내 무엇을 배우는지 무슨 수업인지 어떤 것을 생각해야될지 하나도 모르는 다시는 듣고싶지 않은 수업이였다.
"일반교양 2학점이라기엔 강의가 상당히 부담되었습니다. 전공수업을 뛰어넘는 과제와 팀플이 그 점입니다. 교수님께서 교양 수준을 넘어서는 분석능력과 지식을 요구하시는 것 같았습니다. 그리고 한 수업에서 너무 방대한 진도를 쉬지 않고 나가서 집중력이 떨어졌던 것 같습니다.  사실 수업 시간에 교수님의 풍부한 지식과, 토론으로 얻어가는 것은 많았지만, 너무 부담스러웠기 때문에 후배들에게 추천하고 싶진 않습니다."
조별과제에서 하나의 드라마를 선정하여 우리나라와 다른 나라의 드라마를 비교분석하는 작업이 쉽지가 않다. 우리 조의 입장에서는 꽤 잘 분석했다고 생각했지만 토론 때 학생들의 의견을 듣고는 아직 많이 부족하다고 깨달았다. 이 과제를 할 때는 확실한 분석이 필요하고 드라마도 봐야 하기 때문에 오랜 시간이 걸리기도 한다.
"토론시간에 비해 참여할 수 있는 학생이 너무 적었던 것 같아요. 열정적이신 선배님들이 많았는데, 아무래도 가지고 계신 열정이나 의욕만큼 당연히 시간이 할애되더라구요. 그 분들의 질의응답이 많은 도움이 되었지만, 너무 다른 학우분들이 토론의 제한을 느끼실 수도 있을 것 같다고 생각했어요.사실은 저도 처음에 그래서 준비했던 질문을 못했거든요. 만약에 토론시간에 발언권을 적당히 제한한다면 많은 학우분들이 참여하는 더 활발한 토론이 진행 될 것 같다고 생각합니다!"
학생들의 토론 태도가 아주 불량하고 교수님을 대하는 태도도 불량했는데 교수님이 아무런 제지를 하지 않으셔서 보는 사람이 더 불편했음  수업과 아무런 상관이 없는 연극을 보도록 한 점이 아주 의아함 
외국인 학생들과 많은 교류를 할 수 있는 시간이 좀 더 많았으면 좋겠습니다.
저에게는 만족스러운 강의였습니다.
"교수님의 수업 진행 방식이 흥미를 전혀 유발하지 않고, 이해해 전혀 보탬이 되지 않았다."
중간고사를 보는것이 좋지 않을까 생각합니다.
현장이나 업계에 대한 보다 전문적인 자료나 통계가 활용된다면 더 나은 수업이 될 것 같습니다.
 재무 관리를 영어로 하니까 뒤죽박죽 뭔소린지 하나도 모르겠다. 한국어 수업을 통해 보다 정확한 이해를 바탕으로 영어로 된 전문 강의를 듣는 것이 훨씬 낫다고 생각한다.
범위가 너무 넓어서 힘들었다. 
"자주보는 쪽지시험과 과제, 그리고 팀플을 다 하기에는 너무 시간이 촉박하였습니다. 조금 빈도를 줄이면 학생들이 감사히 여기며 더 열심히 할 것 같습니다."
"재무관리에 발표를 하기에 너무 어려움이 많지 않았나 합니다. 저희 팀은 정말 기초적인 부분을 짚었지만, 다른팀들의 발표를 보니, 발표자들도 제대로 이해하지 못한 고급 이론들을 쓰는것도 보이고, 성의도 없어보였던것 같습니다. "
한국어로 수업하시는게 나을듯
항상 감사합니다
" 경제학과 1학년 때 배워야하는 과목임에도 불구하고 왜 한 명의 전임이 독점하고, 경제학도라면 반드시 필요한 과목인데 이 수업을 듣지 않고도 왜 경제학사 학위를 늘리는 지 모르겠다. 전임을 늘리고 전공필수 과목으로 지정했으면한다"
교수님 학생들 앞에서 욕설은 제발 삼가해주세요. 집중시키시려는 시도는 알겠습니다만 듣기 매우 불편합니다.
"교수님은 학생들의 입장이라고는 생각을 하시지 않는 분인 것 같습니다. 교수님의 강의력도 불만스러웠지만 그것보다도 문제였던 것은 교수님이 학생들을 동등한 인간으로서 대우해주지 않는다는 것이었습니다.  학습 이전에 인간과 인간으로서의 소통과 존중이 필요하다고 생각하고  그럴 때에야 비로소 학생들의 학습 의욕도 고취되고 학생들도 질문을 적극적으로 할 수 있지 않을까라는 생각이 됩니다. 윽박지르기,인권모독,중국인이나 질문하는 학생 비하 발언 등의 행동은 상당히 문제가 있다고 생각하고  만약 이러한 행위가 녹음되거나 동영상이 찍혀    같은 곳에 퍼진다면 상당한 논란이 될 수 있는 문제라는 것을 생각하시고 행동하셔야 할 것 같습니다. 특히 질문하는 학생들에게 면박을 주는 행위는 반드시 개선해야한다고 생각합니다. 학생들의 듣는 능력을 탓하기 이전에 학생들이 이해하기 어렵게 강의하시는 자신의 능력을 먼저 탓하세요. 교수님은 필기하지 않고 한번에 듣고 이해하는 것을 강조하시지만  시험문제를 증명과 서술하는 식으로 내면 그에 맞춰 공부를 해야하는데  교수님말대로 수업시간에 긴 증명 과정을 단번에 암기하여 수업이 끝난 후에 노트에 옮겨적을 수 있는 학생이 과연 몇이나 될까요.  학생들이 필기하기 쉽게 글씨부터 개선해주시길 바랍니다. "
"교수님은 항상 수업이 끝나고 질문을 장려하시지만 정작 질문을 하면 역정을 내십니다. 그리고 그 후엔 교수님께서는 학생들에게 악감정이 없는 것이라고 하십니다. 물론 악감정은 없으시겠지만 교수님보다 훨씬 덜 배우고 훨씬 나이도 어린 학생들 입장에서는 주눅이 들 수 밖에 없는 일인데 교수님은 그것을 이해를 못하시고 ""이놈들은 공부도 안하고 질문도 안하네"" 같이 생각하십니다. 질문을 안하는게 아니라 못하는 겁니다. 질문을 해도 강압적으로 이해시키려고 하시는데 어떻게 질문을 할 수가 있겠습니까? 절대평가는 교수님의 고유한 성적평가 방식이라 불만은 없지만, 경제수학의 강의 내용은 문과 학생들에게 어려운 내용입니다. 졸지 않고 집중해서 들어도 아? 할때가 있는데, 그런 능력 부족 탓을 학생 탓으로 돌리십니다. 물론 학생이 부족한 것일수도 있겠지만, 강의 내용을 한번에 듣고 바로 그자리에서 이해하는 학생은 정말 드뭅니다. 교수님이 늘 강조하시던 듣는 능력을 이제 대학에 온 1,2학년 학생들이 얼마나 길러져 있을까요?  경제수학은 원래 1학년 신입생들을 위한 전공기초 과목입니다.  "
"배우는 입장에서 이과 문과 상관없이 차별없이 성적평가를 하고 , 학생들의 질문에 화를 안내셨으면  소망입니다!"
불같은 성격을 조금만 줄여도 좋지않을까 생각한다.
수고하셧습니다.
