수업내용은 좋으나 교수님의 전달능력이 조금 부족하다고 생각됩니다.
수업을 하면서 화학을 좀 알려주면 좋겠다
아주 어려운 수업이다.
"이 강의의 개선 사항은  잘 모르겠습니다. 지금으로도 충분히 좋다고 생각됩니다. 토론에 있어서 기조발제 팀의 발제문 올리는 것이 날짜가 늦어지는 경우가 있기 때문에 그 부분은 개선되면 좋을 것 같긴 합니다. 그리고 말을 잘 못하지만 준비를 많이 하는 학생들이 꼭 있는데, 그런 학생들을 위한 방안도 있는 것이 좋을 것 같아요! 물론, 발언을 하라고 계속 권유해주시지만 그런 학생들은 계속 부끄러워할 것 같거든요. 솔직히 발언을 많이 하는 학생들 중에도 발언의 대부분이 허점인 학생도 있고 발언을 안하는 학생중에는 기조 발제를 도맡아서 할 정도로 박학다식한 학생도 있는데 아무래도 토론은 적극성을 띈 학생이 유리하게 적용되기 때문에 그 부분은 세미나 수업 전체가 개선해야 할 방안이라고 생각합니다 ^^ "
이과적 내용이 많은 수업이라 문과쪽 학생들에겐 약간 내용이 벅찬 느낌입니다. 교수님도 자연과학적 설명에 치중하셔서 이해가 어려운 부분이 꽤 있었습니다. 또한 시험기간 무리한 토론 진행으로 몸과 마음이 많이 피곤했고 토론 시에도 학생들보다 교수님 말씀이 더 많아서 토론 진행의 타이밍 잡기가 어려웠습니다.
전반적으로 대단히 만족스러운 강의였기에 특별히 개선 할 필요가 없을것 같습니다.
좀더 한 주제에 관해 자세히 다뤘으면 좋겠습니다.
좋았습니다.
지금처럼 해주시면 너무 좋을 것 같습니다.
책 강의좀 늘려주세요
토론을 할떄 좀 더 깊이있게 모두가 참여하도록 구성되었다면 더 좋았을것같다. 현실적으로 대부분의 학생이 한학기에 10권이 넘는책을 다 읽고 수업을 한다는것은 어려운 부분이 있다고 본다. 이보다는 5권정도의 책을 읽도록하여 수업의 이해도와 참여도를 높이는것이 좋지 않을까 생각한다. 그리고 교수님은 적극적으로 수업을 도와주셨지만 평가방식에 있어서 오락가락하는 부분이 아쉬웠다. 처음에는 쪽시시험을 없었는데 갑자기 강의 후반부에 생긴 것이 혼란스러웠다. 또한 팀을 짜서 토론이 돌아가는형식인데 교수님과 학생 모두 해당날짜를 헷갈리기 쉽게 되있던것도 아쉬웠다.   
학생들의 참여를 끌어낼 수 있는 다른 방안을 고려해 보았으면 좋겠다.
교수님 목소리나 말하는 자세가 너무 불안정해보였어요.
교수님 수업 참여를 원할하게 하기 위하여 발표 한번에 5점주는 것은 이해가 가고 좋은취지라고 생각합니다. 하지만 펜을 주워준다던지 시덥지도 않은 질문에 그렇게 점수를 주는 것을 옳지 못하다고 생각해요. 차라리 참여점수를 20점 정도로 정하여 기준에 따라 20점 내에서 주시는 방법이 나을 것 같다는 생각도 듭니다.  한학기 동안 수고하셨습니다.
"그냥 학생들에게 공학도로써 알아야하는 법 즉 실생활에서 유용하게 쓰이는 법률 상식 등을 가르쳐 주세요  쓸데없는거 하지 마시고,,"
발표를 하면 점수를 주는 것말고 질문다운 질문을 했을 경우 점수를 주는 식으로 했으면 좋겠습니다. 고세를 들을 때는 그런식으로해서 처음에는 저도 그렇게 열심히 하려했지만 개나소나 발표만 하면 점수를 주니 의욕이 떨어져서 저도 그냥 대충 질문하고 점수만 받으려 했습니다.
생각보다 학생들의 발표시간이 너무 많은 것 같습니다.
수고하셨습니다
수업이 너무길다   
시험문제가 너무 채점의 편리성만을 고려한 느낌이다.
음  학생들이 약간 점수따기용 발표를 너무많이함  
조별발표에서 팀원끼리 서로 평가하여 점수를 나눴으면 좋겠어요. 조별발표에서 참여를 안하는 학생이 있었거든요 
좀 더 학생들을 위해 다양하게 수업했으면 한다
좋아요^^
"학생들 발표 때 시간 준수 시켜서 좀 더 교수님 강의 진행에 시간적 부담이 없었으면 합니다. 해당 주제에 대한 내용을 지원한 학생이 직접 조사해보고 발표하는 것은 상당히 좋은 점이라 생각되오나, 학생의 발표로 인해 진도에 차질이 생기는 일은 부정적이라 생각됩니다."
학생들이 집중하지 않고 지루함을 느낀다고 느낄 때에 이목을 이끌 수 있는 무언가를 도입한다면 좀 더 훌륭한 강의가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
강의 내용은 정말 좋은것 같다.
교수님께서 바쁘셨기때문에 시험때는 뵐 수 없었습니다. 그래서인지 종강할 때 교수님을 뵐 수 없었던 것이 아쉽습니다!
너무 어려워서 알아듣기 어려움. 그로인해 지루함
다만 불교를 처음 접하는 상황에서 불교의 사상에 대해 너무 어려운 것부터 시작하지 않았나 하는 생각이 든다.
딱히 없음
말을 알아듣게 강의를 해줬으면 좋겟다.
보다 다양한 자료로 수업을 진행했으면 한다
불교 강의 위주로 하지말았으면 좋겠다.
좋았다
특별히없다
 강의에서 학생 각자보다 교수님이 토론의 중심인것 같습니다.  토론의 중심에서 사회자 역할이 아닌 문제 자체의 개인적의견이 너무 많이 반영되는 분위기었습니다.  이부분은 개선이 필요합니다.
1년동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다 교수님.
"과제, 레트포, 시험 등 너무 빡쎄게 진행되어 매우 부담스러운 수업이었습니다."
교수님의 주관과 잣대를 학생들에게 너무 강요하지 않으셨으면 좋겠습니다. 생각의 다양서을 존중해 주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 피드백이 좀더 깊었으면 좋겠습니다.
"교수님이 자기 고집이 굉장히 쎄시다. 가끔 어떤 조 질문 시간에 질문을 하시는데, 그 질문이 굉장히 공격적으로 느껴진다."
너무 범위가 넓어서 애매한 부분이 있다. 주제를 좀 더 세분화하여 정했으면 좋겠다. 2학점치고는 힘든거 같다.
딱히 없습니다
"물론 팀의 의견이 교수님 의견과 다를 수 있지만, 너무 교수님의 의견에 다름을 인지 시키려고 하니 학생들이 힘들어 하는 듯 보였다."
수업이 2학점인데 3학점으로 늘려주셨으면 좋겠습니다 !
토론시간에 학생들의 의견보다 교수님의 의견이 너무 압도적이여서 토론이 원활이 이루어지지 않았다.
"1. 미리 공지없이 화요일날 강의를 하지 않고 실습을 했던 적이 한 번 있었습니다. 이에 대해서 상당히 불만을 표하는 바입니다. 2. 실습과제 원격 제출 학생들들에 대해 부정 행위라고 공지하셨으면, 엄벌을 바랍니다."
기본적인 용어의 설명을 좀 더 구체적으로 해주셨으면 좋겠습니다.
배운 내용보다는 실습 내용이 너무 어려워서 처음  언어를 접하는 학생들의 경우에는 집에서 공부를 한다해도 실습을 따라가지 못하는 경우가 많은 거 같습니다. 
"수업 내용에 영어를 너무 자주 섞어 쓰시고, 학생들에게 질문을 너무 많이 하셨던 것 같습니다."
수업을 따라가기 어렵다.
실습문항이  를 처음 접하는 학생에겐 어려울 수 있다고 생각합니다.
어려운 예제는 풀이를 상세히 해주시면 좋겠다.
조금만 자세히 설명해주세요
"처음 배우는 학생들에게는 특히 더 매우 접근하기 어려운 수업이었던것 같다. 진도도 느리진 않았고, 이론을 배운 후 실습에서 바로 심화 문제를 풀었었다. 교재의 문제들을 여러번 풀고 실습에 임하여도 난이도가 갈수록 어려워졌었다. 예제의 수준과 실습, 중간 기말고사의 문제의 수준이 매우 달라 흥미를 잃기 쉬웠고 따라가는데 큰 어려움을 겪었던것 같다.  언어에 대해 거부감을 가지게 될 정도였다 "
특별했던 것은 교수님이 국어보다는 영어를 중점적으로 사용한다는 거였습니다. 신입생들한테 모르는 단어를 그것도 영어로 하니 참   뭣같았습니다.
다양한 실습과 함꼐라면 좋을거 같다.
당연히 교수님께서 과제를 내주시며 제시한 사항들을 만족시켜야 하지만 그 사항들에서 약간 벗어나도 밤새며 참 열심히 조사한 자료들인데 점수를 전혀 받지 못해 많이 슬펐습니다  ㅜ
" 영어로 수업을 하는 의미를 모르겠습니다. 모국어로 의사소통해도 시원치않는 판에 영어로 의사소통하는 것은 너무 답답하고 영어능력 향상에 전혀 도움을 주는 것 같지 않습니다. 그리고 영어로 수업을 할거면 원어민 정도의 영어실력을 가진 교수님이 수업을 하는것이 영어능력향상에 도움이 될거라 생각합니다.  그리고 회화시간에 유화말고도 더 다양한 재료로 수업을 진행했으면 좋겠습니다. 아크릴이나 수채화, 같은 다양한 재료들을 이해하고 사용하는 것은 미술을 이해하는데 중요하다고 생각합니다."
건강하세요.
도대체 왜 유화를 배우는 수업에서 영어로 수업을 해야하는지 모르겠다 교수님도 영어를 그리 잘 하시지도 못하는것 같은데 오히려 기법설명같은것도 전혀 이해를 못해서 나중에 술자리에서나 선배들한테 겨우 그 기법이 뭐냐 해서 알아내곤 했다 그리고 수업중 게슈탈트를 굉장히 강조하셨는데 나 뿐만 아니라 다른 아이들도 전혀 이해를 못하고있다 유화수업만하는것이 아니라 누드크로키도 했으면 했다 하여튼 과제를 내주실때도 앞자리에 앉아있는 애들한테만 들릴정도로 흘리듯이 말하는것도 너무 싫었다 아무튼간에 도대체 왜 영어수업인가요?
"본 수업에는 영어 강좌가 적합하지 않은 것 같다. 수업 중 의사소통의 어려움뿐만 아니라, 과제나 발표 또한 영어로 진행되었기 때문에 표현의 한계와 답답한 점이 있었다. 학교에서 영어로 회화 수업을 진행해야 하는 충분히 납득될만한 이유를 제시해 주었으면 좋겠다. "
"영어로 대화할 때 다소 힘든 점은 전문 용어를 사용하는 데 있어서, 전문용어를 미리 공부하고 수업에 참여했다면 더 이해하기 쉬웠을 것 같은 생각이 들었습니다."
영어로 수업하지 않고 한국어로 수업했으면 좋겠다.
이론강의만 한국말로 하시고 평소대화를 영어로 해주셨으면 좋겠습니다 이론강의가 영어라 알아듣기 너무 어려워요ㅜ단어가 어려워서 
좋았습니다.
 강의라기보다는 교수님의 생각을 이야기 하는 강의였다고 생각됨. 교원 교체가 되기 전처럼 일본문학사를 중심으로 불교를 접근하는 방식이나 좀 더 흥미로운 책을 중심으로 강의를 하셨으면 좀 더 알찬 강의가 되지 않았을까 싶음
강의의 정확한 맥이 없고 과제도 강의와는 전혀 관련 없는 과제 뿐이었습니다.
"강의평가만을 기다렸습니다. 윤명철 교수님의 수업은 제가 지금까지 들었던 수업에서 가장 최악이라 할 수 있을 겁니다. 강의 개선을 위해 진심으로 드리는 말이며 제 말을 불쾌하게 받아들이지 않으셨으면 좋겠습니다. 사실 이 평가를 보실지조차 모르겠지만, 이것이 제 의견을 전달할 수 있는 유일한 희망이라 생각하고 적어봅니다. 교수님께서 저명한 역사학자이신 것 잘 알겠습니다. 그러나 좋은 연구자일지언정 좋은 선생님은 아닌 것 같습니다. 저희는 역사 지식을 배우러 온 것입니다. 지식의 차이는 있을지언정 다들 선생님께 얻고자 하는 것은 무시와 하대가 아니라는 것 알아주셨으면 좋겠습니다. 선생님의 생각을 강요하시는 것까지는 제가 선택한 수업인 이상 별 말씀을 드리지 않겠습니다. 그러나 저희가 어떠한 사실, 지식, 혹은 상식 등을 모른다고 해서 그것을 '너희들은 그것도 모르니'라는 말로 평가받는 것은 도저히 무시라고 밖에는 생각되지 않습니다. 더구나 공적인 부분이라고 생각되는 수업에서 존댓말 전혀 없이 100% 다 반말로 진행하시는 것은 배우러 온 학생들을 하대하는 것이라고 생각합니다. 물론 저희가 교수님보다 나이도 어리고 지식도 부족합니다. 실제로 수업에서 존댓말과 반말을 섞어서 진행하시는 교수님들도 많고요. 그러나 그 분들은 존댓말이 기본으로 깔린 상태에서 반말을 섞어서 진행하는 것입니다. 공적인 자리에 존댓말이 기본으로 깔린다는 것은 당연한 사실이라는 것 교수님도 잘 아실 것이라 생각합니다. 공적인 자리는 나이와 지식이 중요한 것이 아니라 서로 존중하는 관계가 중요한 것입니다. 이러한 것들이 전혀 고려되지 않은 교수님의 수업을 저는 아무리 생각해도 좋게 받아들일 수가 없었습니다. 또한 교수님의 과제에 대해서 제 개인적인 생각을 말해보겠습니다. 교수님께서 내주신 과제는 총 세 개로, 첫 째는 현재 한국의 문제점에 대해 서술하는 것이고 둘 째는 읽고 싶은 책 목록 뽑아오기, 셋 째는 그 중에 책 한 권을 골라  4용지 12-15장 정도의 분량으로 써오는 것입니다. 이 세 과제 중에 두 개가 수업 내용과 전혀 상관이 없는 것입니다. 제가 알기로 과제는 수업 내용을 좀 더 심화해서 이해하고자, 혹은 수업 내용에 대한 이해도가 얼마나 되는지를 평가받기 위해 제출하는 것으로 알고 있습니다. 따라서 수업 내용과 관련이 없는 과제는 학생들의 개인적인 역량은 향상시킬지 몰라도 그 수업에 대해서는 어떠한 역량도 증진시키지 않는다고 생각합니다. 왜 저 두 과제를 내주셨는지를 충분히 이해시켜주시길 바랍니다.  제가 지금까지 쓴 말들이 그저 한 학생의 투정으로 보일 수 있겠으나, 저는 이 수업으로 인해 한 학기가 고통스러웠음을 알아주셨으면 좋겠습니다. 1%의 과장도 없이 드리는 말씀입니다. 부디 제 강의평가를 보시고 다음엔 더 향상된 수업을 하시길 바라봅니다."
건의사항이 없습니다. 
과제가 너무 어려웠습니다. 
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
교수님의수업의질은좋으나 학생들이따라가기엔버거운교양이다
"교수님이 과거에 강연하신 동영상은 분명 틀림없이 내용적으로 훌륭하다고 할 수 있으나 학생들과의 교류에 있어서는 적합하지 않다고 생각합니다. 오히려 강의 시간에 교수님이 반복된 내용을 강의하시는 것이 불편하게 느껴지실 수 있지만, 동영상 대신 학생들과의 대화를 통해 학생들의 잠재력을 더 이끌어내실 수 있지 않을까 생각해봅니다."
기말고사 문항수를 더 많이 하여 쉬운문제와 어려운문제가 다양히 분포하면 더 좋을 것 같습니다.
너무 교수님 수업 중심의 강의
누구나 쉽게 생각해보고 생각해 본적이 있는 삶에 대한 이야기는 토론을 중심으로 진행되었으면 좋겠다. 학생들끼리 참여하는 토론이 아니라 교수님이 진행하는 전체 토론장에서 간단하게 자기의 생각을 말하는 방식이면 좀 더 다양한 경험과 생각을 들을 수 있지 않을까 싶다.
사실 시험 방식이 서술형 위주였으면 더 좋았을 것 같다는 생각이 들었습니다. 단답형 시험을 쪽지 시험 식으로 보면 괜찮았을 텐데 한 번밖에 없는 시험에서 단답식이 나왔던 게 아쉬웠습니다.
수고하셨습니다.
수업 없이 동영상 시청 후 레포트를 쓰는 경우가 꽤 빈번했습니다. 교수님의 강의 내용은 매우 흥미로웠으나 강의계획서대로 진행되지는 않았습니다. 강의계획서대로 진행되는 강의는 아닙니다. 
수업내용에 체계성이 없다 교수님은 자신의 수업에서 어떤 얘기를 했는지 안했는지 헷갈려서 학생들이 알고있다고 가정할 때가 많았다 수업내용자체가 어려웠다기보단 교수님의 중구난방식 진행방식 때문에 이해하는데에 어려웠다다  학생들에게 너무 많은 지식을 요구할 때가 있다 우리는 모든 영역을 상식적으로 알고 있지 않음에도 불구하고 역사적 사건에 대해 모른다면 비정상 취급을 했다  성적에 대한 명확한 규정도 없었다  항상 교수님의 관점의 방송이 대부분의 수업내용이었다  자료가 너무 오래되었다  
수업의 체계가 없고 좀 중구난방이다. 성적평가의 기준이 모호하고 평가기준이 되는 독후감이 어떤기준에 의한 건지 잘 모르겠다 책에 대한 시험문제를 낼 것이면 차라리 모두 한가지의 책을 반드시 읽히게 한 후 그곳에서 시험이 나오게 하였으면 좋겠다 시험이 어디서 나올지 잘 모르겠고 모호하다.
여러 분야를 통틀어 논하다 보니 이해하기는 조금 어려웠다.
이 교수님의 강의가 2번째인데 각각 다른 강의였음에도 시험문제도 똑같고 내용도 차이가 거의 없습니다. 
재밌었습니다.
전체적으로 좋은 수업이었습니다
체계적인 수업 내용과 방식이 필요하다.
한자를 너무 많이 쓰셔서 아이들이 조금 거부감이 들 수 있는 것같습니다.
 당일 수업에 대한 대략적인 가이드라인이 없어 내가 진정 무얼 배운 것인지 모르는 때가 많았다. 학생들이 지금은 오늘 수업은 어떠한 주제를 다룰 것이다라는 것을 명확하게 해주셨으면 좋겠다.
강의안 해석양이 다소 많을 때가 있다.
교수님께서 많이 늦으시는 날이 줄어들으셨으면 좋겠다. 1시간 20분 수업 중 55분 늦으신 날이 있었는 데 미리 알려주지 않고 휴강하지도 않으셨다.
교수님께서 수업에 다소 잦은 횟수로 늦으시는 경우가 많았습니다. 이 부분 반드시 개선해주셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 좋은 강의를 해주셔서 개선할 점이 없다.
"교수님은 항상 열심히 강의를 진행하셨다. 하지만 교수님이 습관적으로     라는 단어를 너무 많이 사용하셔서 알아듣는 데 지장을 주기도 했고, 교수님 설명은 대부분 알아듣기 어려웠다. 학생들이 질문을 해도 나름 열심히 설명은 해주시는데 듣는 우리도 답변을 받는 학생도 모두 알아듣지 못한 경우가 대부분이였다. 하지만 전체적으로 강의 내용은 좋고 처음접해보는 내용이기는 하나 유익했다고 생각한다."
교수님의 사견보다는 객관적인 사실에 치중해서 강의했으면 좋겠다. 아니면 사견을 밝힐때 그것이 정답처럼 말하는방식말고 나는 이렇게 생각하는데 토론해보자 하는방식이면 좋겠다 완곡어법  또한 이번학기 수업에서 발표를 3 4번하고 시험을 총2번봤는데  다른 전공기초 과목에 비해서 시간을 너무 많이 할애했다 . 발표 1 2번에 시험 1번이면 충분할것같다 1학년 과목이라서 재수강학생을 감안하더라도 1학년때는 조금더 학생들에게 여유를 주셨으면 좋겠다 어차피 2 4학년때는 공대생은 놀시간도 별로없다 기술과 사회의 관계를 생각해보는게 쉬운 게 아니라는점.그점을 감안하면 발표 1 2번에 집약하는게 더낫다 또한 정보를 얻는 능령은 개개인마다 다르기때문에 교수님께서 객관적인 사실을 얻는       를 알려주셨으면 좋겠다 내가 이번학기에 발표한 내용에서  짤은시간동안 조사하려하니 사실검증자체도 못했고 이게 맞는건가 ? 질문하면서도 시간에 쫒겨서 자료조사와    제작을 완료했다   이공계생이라고 인문학을 도외시하는태도는 글로벌시대에도 아니 원래도 비판받아야마땅하다.  그러므로 기술과 사회과목은 필요한 과목은맞다 허나 조금은 1학년 학생들에게 다른 활동도 할수있게 좀더 교수님께서 여유와 정보화시대에서 무수한 정보의 바다에서 비교적 정확한 정보를 얻는법도 첨언 해주신다면 감사하겠다 5번도 수업이 개선된다면 5점을 주겠다
딱히 없음음
발표나 시험의 수나 일정을 좀더 간략하게 조정할 필요가 있을 것 같습니다.
"사정이 있으셔서 수업에 40-50분을 늦으시면, 휴강을 하는것이 맞다고 생각합니다. "
수업자료를 개편된 책에 맞게 바꾸는게 더 좋을 것 같다. 수업에 늦을 땐 수업 전에 미리 알려야 한다고 생각한다.
