  
" 이해를 바라지만 결과는 암기를 바라는 것과, 이유는 묻지말라는 조건하에 증명 과정과 같은 부분은 내용 보다는 길이로 판단하시는 모습은  역설적이고 이해하기 힘든 부분이었습니다."
1. 시험이 너무 어렵다 . 물론 이 강의에대한 이해를 묻고 있는 문제들이지만  왠지 문제 문제마다 수능 4점짜리를 보는기분이들었다. 
시험문제의 변별력이 없었다
"3인1조 발표시에 발표팀이 많아서 첫째주 발표팀과 두번째주 발표팀으로 나누었는데, 다른 기술보고서작성 수업에서는 피피티자료 제출 날짜가 같았지만 이재섭 교수님 수업에서는 각자 발표날까지 준비를 해야해서, 두번째주 발표팀의 제출기간이 일주일이나 더 주어진것이 불공정하다고 생각됩니다. 또한, 학생들 서로간의 발표점수를 매겼는데, 친구가 많은 팀이 훨씬 유리했고 이점을 감안해서 점수를 주지 않으셨습니다.(다른 수업은 교수님들이 감안해서 점수주셨다고 합니다) ㅇ"
강의가 너무 지루하고 강의할때는 그 내용이 눈에 잘 들어오지 않는점이 아쉽다.
개선할 점은 없습니다.
결강사유서좀 받아주세요.
공부의 공백기간이 길어서 기본적인것들도 좀더 알려주셨으면 합니다.
기사아아아앙
기상의 소리가 힘들었습니다.
다음 강의부터는 영어 스피치 발표 시간을 좀 늘렸으면 좋겠습니다. 한 강의에 다하려다 보니 시간이 초과되기도 하고 나중엔 집중도 잘 안됐던 것 같습니다. 이 점 외에는 1학기 동안 유익한 수업이었습니다. 한학기 동안 감사했습니다.
딱히 없는것같습니다. 매번 수업에 최선을 다하시는것 같습니다.
마지막 총점도 이클래스에 올려주시면 더 좋았을것 같아요. 방학이라 학교에 가기 먼데 학교에 직접 게시해서 확인하기 힘들었습니다. ㅠ
"목소리가 뒤에서는 잘 안 들려서 마이크를 사용하시면 좋으실 것 같다,"
수업 시간에 내용을 좀더 잘 설명 해주셨으면 좋겠음.
수업 하시다가 너무 다른 쪽으로 설명 안하셨으면 좋겠다. 
수업의 흐름이 단조로워서 졸음이 올때가 가끔 있어요  
수업이 단순해서 졸린데 자면 너무 시끄럽게 깨우셔서 수업에 집중하기 힘들다
자기소개서쓰는법은 더 자세히 가르쳐주실필요가있을 것 같다.
조금 바빠도 발표를 한 2 3번 정도 짧게라도 많은 기회를 학생들에게 주면 더 좋은 강의가 되지 않을까 생각해봄
출석관리를 더 꼼꼼히 하시는게 좋을듯 하다. 대출하는 학생들이 너무 많다.
학생 수가 너무 많아 집중도가 부족했던 것 같다
학생들과의 커뮤니케이션이 있었으면 좋겠다.
학생들의 질문에는 그 학생이 맘에 안들더라도 답변을 해주시고 그 학생의 맘에 안드는 점을 말해주세요. 그래야 다음에는 좀 더 예의바르게 행동을 하지 않을까요??
학생수 많아요.
 서울대 나오신 분의 강연은 조금 그랬다. 목소리가 작아서 뒤에 안들렸다   
1학점주제에 3학점 수업보다 과제를 많이낸다.
" /  과목인것 만큼 중간고사나 기말고사를 볼 필요가 없었음, 그리고 다양한 분야의 선배님들이 강의를 통해 무언가를 알아가는 것이 목표인것 같은데 교수님께서는 그지 중간 기말을 보고 평가를 하겠다고 하는것이 이해가 않되었음, 앞으로 이 과목이 다시 개설된다고 하면 이런 점을 개선해주시면 감사하겠습니다."
" / 수업임에도 중간과 기말, 그리고 과제가 있었는데 학생들을 조금만 배려해서 둘 중에 하나만 했으면 좋겠다. 무엇보다 출석체크 부분은 학생이 도장이 찍힌 종이를 잃어버리거나 가져오기 않고 나중에 제출하는 것을 잊어버리거나 하면 성실히 온 학생이라도 출석 부분에서 불이익을 받을 수 있겠다는 생각이 들어 이 부분에 대한 개선이 필요하다. "
강연자들이 하는 강연의 질이 좋았다고 할 수는 없었던 것 같습니다.
강의 시작 전 강의실 시설 등이 준비되지 않은 경우가 많았습니다. 개선 부탁드립니다.
강의실에서 강연을 하는데 항상 컴퓨터가 이상해서 강연을 늦게 시작하는 경우가 많았습니다. 강의실의 환경을 개선하면 좋을 것 같습니다. 그리고 강연자가 수업시간에 늦는 경우가 많았는데 학생들의 시간도 소중하니 수업시간은 지켜주셨으면 좋겠습니다.
"강의실이 바뀐 적이 있었는데, 조교들이 되려 학생들에게 여기 박영석 대장님 수업 강의실 맞냐고 물어보았다. 출석용지 나눠주는 주에 출석용지 못받았다고 했더니, 이번주는 용지 없다고 하더니 나중에 출석 결산할때 그날 나눠줬다고 했다. 조교들의 수업준비가 약간 부족한 것 같다."
개선사항 없습니다. 지금도 최고입니다.
과제 좀 많아요.
기말고사 문제가 좀 무리한거 같습니다.
박영석 수업이 도전한 문화를 잘 설명했다.
산악인 박영석의 다큐를 너무 많이 봐서 그때 수업 준비가 부실하다고 느꼈다. 다양한 자료를 가지고 오셨으면 좋겠다. 그리고 출석체크하는 방식이 너무 너무 너무 너무 너무 안좋았다.  날 종이 받아서  날 안갖고오면 출첵이 되는건지 안되는건지 알수도 없고  그 많은 조교를 두고 뭐하는건지  수업 전에 받아서 수업 끝나고 내게하던지 출첵 빼고 만족스러운 수업. 출석은 필히 개선해야함.
스크린이 잘보였으면 좋겠다.
우리나이 또래의 학생에 대한 강연을 들을 수 있어서 좋았는데 이외에 조금 나이드신 분들은 강의가 조금 더 거리감이 느껴져 지루했던 감이 있었다 .
"조교들은 3,4명씩 있는데 마이크 준비와 기타 장비 음향 준비가 너무 부족하였고 수업시간이 넘어서 들어오는 교수의 태도는 아주 불성실하였다. 또한 모든 준비와 책임을 매주 강연하러 오는 분들에게 넘기는 태도가 너무 안타까웠다. 또한 정확한 시간을 공지하지 않은 듯 가끔씩 시간도 모른채 연구실이나 기타 다른 장소에서 대기하다 부랴부랴 담당 교수의 전화를 받고 오는 모습은 너무 수업이 날 것이라는 생각이 들었다. 그리고 강연 내용 또한 매번 같은 동영상을 시청하는 등 내용 준비면에서도 아주 소홀했다고 할 수 있다. 도전정신이라는 수업 타이틀처럼 도전정신을 일깨워줄수 있는 모범을 보여줘야 한다고 생각한다. 학생들을 때때로 고등학생 대하 듯이 하며 핸드폰 보는 다른 수강생을 밖으로 쫓아내기도 하는 그런 권위의식에 젖어 들어 있는 교수의 태도로 인해 대다수의 학생들이 불만을 많이 가지고 있었다. 그러한 그의 입에서 박영석대장을 운운하는 것조차 고인의 명예를 훼손시키는 일이라고 까지 어떤 학생들이 뒤에서 얘기하는 걸 들을정도로 교수와 학생 간 의사소통은 전혀 이루어지지 않았으며 몇몇 조교들의 태도 또한 강압적이고 일방적이어서 듣는 내내 불편했다."
조교들이 너무 쓰레기였음 자기들 편한대로만 일처리하려고 함 대체 뭐하는 사람들인지 모르겠음
조교분들 너무 예민하고  신경질적이세요. 뭘 물어보면 틱틱 대시고   불쾌해졌습니다. 그리고 그렇게 많은 인원이 필요할 것 같지 않습니다. 괜히 어수선해지는 분위기네요.
좀더 유명한 사람의 섭외가 필요합니다 
출석체크하는 제도가 오히려 혼란스럽고 비효율적이라고 생각하였다. 또한 기말고사는 지식적인 것을 물어봄으로서 편안하게 들었던 강의가 오히려 힘들게 느껴졌다.
특별히 없습니다.
현재의 강의에 만족합니다
개선사항이 없습니다.
"교재를 바꾸실 필요가 있을 듯하다. 그냥 불교에 대한 이야기식으로 기술되어있는 책을 교재로 쓰셨는데 요점이 정리되어 있지 않기 때문에, 불교에 대한 지식이 얕은 학생들로서는 책을 이해하기 굉장히 어려웠었다."
뒤에 앉은 학생들이 집중을 잘 하지 않고 수업중간에 나가는 현상들이 많았습니다. (발표할때 보니 뒤에있는 학생들은 거의 집중을 안하고 떠들더군요) 그래서 좀더 많은 학생들이 참여할수있도록 유도하는 수업이 되었으면 좋겠습니다.
바꿀 필요성을 못느낀다
불교와인간 수업에서 발표는 약간 부담이 있는 것 같습니다. 발표로 인해 수업시간도 많이 잡아먹는 것 같습니다.
수업시간이 너무 지루하다. 조금 더 집중 시킬 수 있었으면 좋겠다.
잘 모르겠습니다.
"잠을 자거나 수업에 방해되는 행동을 하더라도 교수님이 묵인하는 것으로 보였는데, 학생들을 좀더 적극적으로 깨워주는등의 가르침이 필요한 것 같습니다."
조금더 재미있는 방식의 강의가 필요합니다
좋습니다다
중간에 출튀하는 학생들이 너무 많은데 출석을 맨 마지막에 부르는 것이 좋을 것 같다.
학생들의 집중도 . ㅜ
수업을 할 때 차라리 조별로 앉혀 놓으시면 수업을 할 때 더 수월할 것 같습니다 그러면 토론을 할 때 조원들끼리 더 친해질 수 있고 단합이 더 잘 될 거 같습니다다
"영어를 잘 못하는 학생들 배려가 부족하신 것 같아 아쉽습니다 마지막 10분이나, 아니 5분이라도 한국말도 설명을 해주셨으면했는데 외국인 학생들이 10분동안 소외받는다고 안된다고 하신 점이 내심 아쉬웠습니다 영어 잘 못하는 학생들은 90분동안 소외받는 기분이였어요   차라리 영어수업이니 영어로만 하겠다고 하셨으면 그러려니 했을텐데요    "
 소셜프론티어쉽이라는 강의를 들으면서 팀프로젝트한것밖에 기억이 남지 않는다. 
과제 중 인터뷰를 위한 이동 거리 및 시간이 너무 길었다.
교수님이 말할 때 좀더 명확하게 말하면 좋겠다. 
교수님이 친철합니다.
교수의 실력 개발은 물론 강의의 목표 자체를 다시 설정해야할 것 같다. 시사 영어를 통해 영어 실력 향상과 시사 이슈를 둘러보아야 하는데 그것과는 무관하게 고등학교 영어 내신 과목처럼 변질되어 버려있다.
교외 특강에 대해 사전에 학생들과의 시간 협의를 통해 보다 더 많은 학생들이 참여할 수 있도록 함이 좋겠다.
딱히 개선 사항이 없다고 여겨집니다.  야간 수업이라는 점이 다소 아쉬웠습니다. 수업이 보다 다양한 시간에 주어지면 좋을 것 같습니다.
딱히 개선사항은 없다고 봅니다.
뭔가 어색한 반 분위기
선택 기사를 다루는 것은 좋지만 솔직히 전혀 도움이 안됩니니다. 수업도 너무 딱딱하게 진행되고 교수님 당신께서도 모르시는 부분이 많은 것 같아서 차라리 독학하는 게 낫다 싶을 정도였습니다.
설문조사시간으로 인해 마지막 발표시간이 적었던 점이 조금 아쉬웠다.
수업 분위기가 너무 좋지 못했다.
수업이 너무 지루하여 대부분의 수강생들이 졸거나 딴 짓하는 경우가 많았습니다. 고등학교식 수업이 아니였으면 좋겠습니다.
연강이 있는 학생들이 있으니 10분전에는 끝내주세요  힘들었습니다 
연강인 학생들을 위해서 10분 정도 일찍 끝내주셨으면 좋겠습니다 ^.^
"외부강사의 초청을 줄이고 학생들이 서로 토론하고 의논, 질문, 발표할 시간을 더 많이 주셨으면 좋겠습니다. 만약 외부강사를 초청하고 싶으시면 좀 더 강의 일정을 수정할 필요가 다소 보입니다."
"이 강의에 관심이 없는 학생들에게는 다소 뜬금없는 강의였다고 생각한다. 필수로 선택해야하는 교양이었다는 것이 아쉽고, 그런 학생들을 위해서 창업에 초점을 맞추는 것 보다는 여러가지 사회적 기업에 대해 알아가는 위주의 수업이 되었으면 좋겠다."
일단 강의가 용두사미였다. 처음엔 교수님이 주로 강의를 진행하고 정보를 전달했지만 후반부로 갈수록 갑작스런 특강이 많아지며 강의의 의미가 적어졌다. 더군다나 1학년학생들에게 창업에 대한 내용은 코드가 맞지 않는다고 생각된다. 최소 2학년 이상학생들에게 대상으로 해야 어느정도 이상의 호응이 있지않을까 싶다. 게다가 팀프로젝트로 요구하는 사항이 1학년 학생들이 준비하기 힘든 과제들을 내다보니 팀 내에서 드랍하는 학생이 늘고 과제를 하는 형식만 맞추게 되는 모양새가 되버린다.
정답이 애매모호한 문제들이 상당히 많았습니다. 고등학교 내신 형식의 문제유형과 수업방식도 고쳐졌으면 합니다.
조금 일찍 끝내주는 센스
"조별 활동이 학생들의 수업 참여도와 이해도를 높이고, 강의 내용 또한 교수님의 강의 준비를 통해 효과적으로 전달되었기 때문에 별 다른 개선사항이 없다."
"하지만 창업에 큰 관심이 없는 학생들에게는 피곤할 뿐이다. 자연대생이나 공대생 1학년중에 창업에 큰 관심을 가진 학생이 몇이나 될까. 게다가 학교는 이렇게 창업관련하여 좋은 강좌를 개설해 놓고 이 강의의 내용에 대해 적극적으로 홍보하거나 설명해주지 않는다. 나를 포함한 많은 친구들이 많은 친구들이 소셜프론티어십의 수업내용이 창업에 관한 것일 거라고는 생각지도 못하고 수업을 듣게 되었고, 수업 시작 후 많은 부담을 느꼈다. 거기다 필수교양으로 반드시 하나를 들어야 하는 리더십&프론티어십 중에 '프론티어십'이 들어간 과목들이 5개중 3개나 되는데 모두 취업관련 강좌로 각 수업간의 차별성을 찾기 힘든 것 같다. 이렇게 창업에 관심이 있느냐 없느냐에 따라 활용도가 크게 갈리는 수업을 학교는 왜 굳이 필수교양으로 여러개 넣어 놓았는지 이해가 안된다. 물론 이건 학교의 탓이고, 교수님께서는 창업에 큰 관심이 없는 학생들도 이 수업을 듣고 있음을 생각해주시고 다음 부터는 창업에 대한 흥미를 유발하는 단계의 강의 부터 천천히 해주셨으면 좋겠다.  "
한 학기를 둘로 나누어서 2가지 프로젝트를 했는데 솔직히 버거웠다. 창업과 전공이 무관한 학생의 경우 빠듯한 커리큘럼을 따라가기도 힘들고 할 필요성도 못느껴 중간에 포기한 경우도 발생했다.
"한학기 동안 많은 양의 텍스트를 배운것에 비해 시험범위가 적은 점이 아쉬웠습니다. 특히 교수님께서 준비해오신 최신기사들은 말그대로 시사영어인 수업의 목적과도 맞닿아있었는데, 모두 시험에서 제외되었던 점에 아쉬움이 남습니다."
 개선할 점 이라기 보다는 이 수업은 다른 수업과는 다르게 소셜프론티어십이라는 분야에 아예 무지하거나 흥미가 없다면 따라오기 힘들것 같습니다.
1학년 학생들을 대상으로 하기에는 강의의 수준이 좀 높지 않았나 싶습니다. 
기말고사 범위에 관한     자료를 교수님께서 직접 올려주셨으면 좋겠습니다 
너무 많은 큰 프로젝트를 다루다 보니 전공과 같이 듣기에는 빠듯한 감이 있었던 것 같다.
너무 많은 활동을 원하셔서 모두가 지쳐했습니다.
딱히 없다
리더쉽과목 중 하나로 이 과목이 있고 소셜프론티어십과 앙트러프너십?이라는 2개의 과목이 창업을 위한 과목인 것으로 안다. 그런데 과연 전체 학생중 창업에 관심이 있는학생이 절반이나 될까?하는생각이 든다. 특히 사대학생인 나에게는 전혀 관십이 없는 분야이다. 그렇다면 자기이해나 글로벌리더십같은 과목을 늘리고 정말 필요한 학생들만 이 수업을 듣는것이 맞다고 생각한다. 어쩔수없이 수강신청을 실패하여 이 창업과목을 리더십으로 듣게 되었는데  자기개발이나 이해를 위한 과목을 듣고 싶었는데 관심없는 분야를 듣는것이 학비가 아깝고 너무 힘들었다. 리더십과목자채의 시스템 변화가 필요하다고 본다. 그리고 교수님이 명확한 평가방법을 제시하지 않아 혼란스러웠다.
무리한 과제 요구가 너무 많아서 힘겨웠다.
수업내용을 좀 줄여야 한다.
시간적 여유가 많이 필요한 강좌입니다.
"주제 자체가 무겁고 힘들었던것 같아요. 해야 할일도 많고, 다른 교양도 다 팀플인데 병행하기 어려웠어요"
창업에 관심 없는 사람들이 듣는 경우 그냥 졸린 수업이 될 수 있다. 
창업에 대해서 아무런 지식을 가지고 있지 않았던 학생들에게는 조금 부담스러울 수 있는 강의라고 생각한다.
처음 강의 설명때 일정을 제대로 이해하지 못해서 모든 일정을 소화해내는데 문제가 있었다.
