이강의 를 좋다!
"자기 주관이 너무 강한 글쓰기 였다. 도대체 어떤 기준으로 글쓰기를 평가하는건지 모를만큼 주관적이었고, 정말 글쓰기만을 평가하기 위함이었다면 자신과 생각이 다른 학생의 의견에 대해서 비난하지 말았어야 한다. 그리고 학생들에게 과제를 나눠주면서 하는 코멘트도 모든 학생들 앞에서 개인의 코멘트가 이뤄지는 것이기때문에 적절해보이지 않았다. 자신이 틀릴수도 있음을 아는 것이 교수의 개선방법이라 하겠다. "
제가 영어를 잘 못해서 수업을 따라가기가 굉장히 힘들어서 아쉬웠습니다
"조끼리의 발표도 좋지만, 다음부터는 조끼리 발표를 공유하는 시간을 가졌으면 좋겠습니다. 예를 들면, 토론을 한다거나 아니면 서로의 보고서에 대한 레포트를 쓰고 공유하기 등등 입니다."
좋았습니다다
"중간고사 이후로 진도문제 때문에 휙휙넘어간건 아쉬웠으나, 어쩔수 없었던 것 같다"
중간고사 이후에 파워포인트를 통해서 수업을 진행하셨는데 오히려 그게 이해하기가 더 어려웠습니다. 다시금 손수 설명을 해주셨으면 좋겠습니다.
지금도 좋아요
진도 나가기에만 급급하기보다는 학생들의 이해도를 파악해가며 수업하는 것이 더 좋을 것 같다.
진도가 약간 빠른 것 같아요요
진도가 조금 빠르게 나갔으면 좋을 것 같습니다.
컴퓨터 공학과 출신인데 왜 물리를 배워야 하는지 모르겟습니다.
크리틱때 좀 더 지적같은 걸 많이 해주셨으면 좋겠습니다.
"판서를 좀더 정갈하게 해주셨으면 좋겠다. 개인적으로 물리를 잘 못하는데, 수업을 잘 이해하지 못해 필기를 보고 다시 공부하려고 하면 공부에 어려움이 있었는데, 판서 하실때 조금만 더 신경써 주셨으면 좋겠다."
프로그래밍의 고급 기술이나 팁을 알려주셨으면 좋겠다.
프로젝트팀플을 평가하는데있어서 기준이 필요할것같습니다. 절대적인기준보다 상대적인 기준또한 만들어 둘 필요가 있다생각합니다.
프린트에 기술되어 있는 내용이 많이 부족한 것 같습니다. 솔직히 프린트만으로는 공부하기가 힘들다고 생각합니다. '왜 이게 이런식으로 연결이 되지?'하는 생각이 많이 들었습니다. 그렇게 요약이 돼 있다면 책을 미리 사라고 얘기를 해주셨으면 좋겠는데 중간고사 기말고사 범위를 다른 책을 사용하면서 조금 무리라고 생각을 했습니다. 
학생들이 좀 더 수업에 참여할 수 있는 수업을 해주셨으면 합니다.
한 학기동안 알찬 수업이었습니다. 감사합니다.
"휴강 공지나 구체적인 내용들을 미리 이클래스, 메일 또는 휴대폰으로 연락을 취해주셨으면 더 좋았을 것 같다."
"휴강을 하게 되면 미리 고지해 주었으면 좋겠다,"
휴강을 할꺼면 1시간 전에 문자로라도 미리 공지해 주었으면 좋겠다.
  마지막 수업 날까지 판을 깔아주면 하던 지 도 못한다는 말씀을 꾸준히 반복하시길래 써봅니다.    선과 수행문화의 취지는 명상을 통해 학생들로 하여금 자신을 돌아볼 수 있게 하는 것을 목표로 하고 있고 다른 이론적인 것에 대해서도 설명해주시면서 학생들로 하여금 명상에 대한 이해를 높이기 위한 수업이라는 것을 잘 알고 있습니다. 하지만 가장 큰 문제는 이 수업은 필수교양이고 불교라는 종교에 관련된 수업이기 때문에 학생들은 거부감을 충분히 느낄 수 있는 요인들이 많습니다. 동국대학교가 불교학교인 것을 잘 알고 있기에 이런 수업을 필수에 넣는다는 것을 문제시 하고 싶은 마음은 없습니다. 여기서 중요한 것은 아무리 관심없는 학생들이라도 조금이라도 관심을 가질 수 있도록 수업을 이끌어 주시는 것입니다.  40명 가량 되는 학생들은 그 작은 화이트보드를 다 정확히 볼 수 없습니다. 빨리 와서 앞으로 앉으라는 말은 전체를 생각하지 못한 발언 같다고 생각이 듭니다. 중요한 말이면 스크린에 크게 띄워서 함께 다같이 볼 수 있도록 하는 것이 좋다고 생각이 듭니다. 또한 스크린에 글을 띄워서 그저 읽기만 하는 것은 지루함을 불러일으킬 수 밖에 없습니다. 읽으면서 설명하는 것 자체가 설명의 질과 말하는 속도에 영향이 미칠 수 있기에 효과적인 설명법을 따르지 못할 수 있습니다. 명상 후 학생들과의 의견교류를 위해 거의 20명 되는 학생들에게 어땠냐고 물어보는 것은 오히려 남은 수업 시간을 채우기 위해 행동하는 것처럼 보였습니다. 굳이 그렇게 많은 학생들에게 수업시간에 물어봐야하는 생각이 듭니다.   전 개인적으로 가장 의미있던 수업은 명상의 효과를 과학적으로 입증해보이려 했던 스님의 강연을 담은 테드 수업을 보는 것이었습니다. 명상에 대해서 설명을 한다는 것 자체에서 이해도의 차이가 많이 났던 시간이었습니다. 보여주셨던 영상의 스님처럼 그런 방식으로 수업을 진행해 주신다면 더욱 좋은 선과 수행문화 수업이 되지 않을까 싶습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
 수업 자료로 한글 자료를 띄워주시는 데 집중도 안되고 가독성도 너무 떨어집니다.  그리고 뒤에있는 시계가 너무 소리가 커서 명상에 방해가 되네요
강의실이 넓어서인지는 모르겠지만 뒷쪽에 앉은 학생들의 집중도는 낮아보였습니다. 그것이 조금 아쉽습니다.
"교수님이 너무 성적으로 협박성 발언을 많이 하십니다. 조금만 잘못해도 "" "" 라는 말을 너무 쉽게하시고 학생들을 나무라시는게 너무 심합니다."
너무 잔소리 많이 하시고  신경질을 내셔서 당사자가 아니라도 너무 신경쓰이는 수업이었다. 마음을 좀 비우셨으면 좋겠다.  그리고 수업자료가 너무 지루하고 재미없어서 다들 안듣는 것 같다. 다른 수업같은 경우는 영상도 많이 보여주셔서 그래도 명상하는데에 도움이 됐는데 이번에는  글만 읽으셔서 머리에 하나도 안들어왔고 다양한 수행방법이 있는 것으로 알고 있는데 수식관과 호흡관만 해서 지루했다. 
명상 시간이 조금 더 길었으면 좋겠다.
아무리 불교 대학교라고 하지만 학생들에게 불교 관련 수업을 필수 항목으로 지정하여 듣게 하는 것은 문제가 있다고 봅니다. 굳이 필수 항목으로 설정하지 않아도 진정으로 수업에 관심이 있는 학생들은 선택하여 수강할텐데  이런 식의 수업은 원치 않는 학생의 경우에는 집중하기 어렵고 효율성이 떨어집니다.
이론에 대한 좀 더 많은 요약과 직접적인 활동에 집중된 강의 방식이 필요 할 것 같습니다.
조금만더 참여도가 높은 진행이었으면 좋습니다.
지루다
"한자와 한글과 섞인 글을 띄우셔서 그냥 읽으시며 수업하시면 누가 관심을 가진다말입니까? 설명시간도 너무 길고 우리의 시선을 집중시킬만한 자료가 부족했습니다. 선과 수행문화를 거의 처음으로 접하는 학생들을 위해 핵심만 간단히 요약해주셨으면 좋겠습니다. 또한 영상 자료를 통해 선과 수행문화 수업을 그냥 자는 수업으로만 생각하지 않게 해주세요. 저번에 한 명씩 돌아가면서 ""방금 내가 무슨 설명했니?"" 라고 물어보셨을 때 제대로 답변한 사람이 거의 없었다는 것이 대다수 학생들이 이 수업을 지루하고 들을 필요가 없는 수업이라고 느꼈던 증거라 생각합니다. 마지막으로 교수님은 학생들과 한 명씩 소통하기 원하시는 것 같았습니다만 정작 학생들은 별로 달가워하지 않았던 것 같습니다. "
" 교수님의 건강 관리와 마음의 평화가 수업에 중요한 영향을 미친다고 생각한다.  별다른     없이 '                '를 참조해 교수님 혼자 수업을 이끌어가는 방식이기 때문이다.  이번 학기엔 수업 시간에도 건강과 마음의 상태에 대해 말씀하셨지만,  종종 피로해보이셨고 마음이 차분한 상태가 아님을 느꼈다.   "
                   
                            .
야간강의인 만큼 수업시간을 6시 정각에 시작해서 일찍 끝내주셨으면 좋겠다.
좋았따따
" 휴강이나 종강을 미리 공지해주셨으면합니다. 저번 주 금요일에는, 물론 교수님께서 갑작스럽게 사고가 나셔서 그런것이긴 하지만, 교수님께서 빨리 상황을 전달해주지 않으셔서 한시간 짜리 수업에서 학생들은 30분을 넘게 기다리기만 해야했습니다. 그리고 오늘 (2015.06.19. 금)같은 경우도 어제 이클래스를 확인했는데도 종강에 대한 공지를 전혀 받지 못한 채 아침에 등교를 해야했습니다. 아침에 강의실(좌선실)에 갔더니 학생들이 모두 머뭇거리며 종강이래요, 그런 얘기 못들었는데 . 라는 얘기만 하고 있었습니다."
15분 이상 지각이면 결석처리라니 말도 안 되는 이상한 논리.
그래프를 비롯한 자료를 조금 더 자세히 알려주시면 더 좋은 강의가 될 것이라고 생각합니다
다 좋았습니다.
사중손실에 대하여 자세히 설명해주면 좋겠다.
"수업시간 마다 주식 얘기 재미 없었습니다. 조금도 도움 안되었구요. 그냥 수업을 열심히 해주셨으면 합니다.  그나마 경제론이 가장 수업다운 수업이었지만, 배운건 조금도 없습니다. 경제론 커리큘럼이 사회복지랑 얼마나 연관되어 있었는지 모르겠고. 수업 내용도 마찬가지로 경제를 배웠을 뿐 사회복지와 어떤 연관이 있었는지 모르겠습니다. "
수행문화의 이점을 알고 직접 체험하는것도 좋지만 수행의 역사에 대해서 더 알려주셨으면 좋겠다.
좀 더 길게 명상을 하는 시간을 갖고 싶습니다.
강의 방식을 너무 구두로만 하지 마시고 판서도 중간중간 하셨으면 좋겠습니다.
많은 도움이 되는 강의 였습니다.  한 한기동안 감사했습니다.
시험시간을 조금만더 늘려주세요 . 아는 걸 다 적지못해 아쉬움이 남습니다.
전기에 대해 자세히 알고 싶었으나 너무 암기식 위주에 수업으로 인해 오히려 학업의지가 감소되었습니다. 오히려 계산적인 과정과 고민을 할 수 있는 수업 위주로 진행되었으면 좋겠습니다. 
 견학 때 이동 시간이 고려되면 더 좋을 것 같습니다!
교수님 임의대로 수업 일찍 끝내신 적이 있었는데 조금 기분이 좋지 않았다.
교수님께서 내주신 과제의 난이도가 좀 있는 것 같다. 주제도 난해하고 과제가 성적에 어느정도 영향을 미치는지도 상세하게 말을 안해주었다.
교수님께서 커리큘럼을 좀 더 체계적으로 구성하셔야 할 것 같다. 평가기준도 좀 더 세분화하였으면 좋겠다.
교수님의 강의가 수업에서 차지하는 비중이 현저하게 낮습니다. 
"뒤늦게 독후감 과제를 여러 명이서 같이 써서 내도 된다고 하셨는데 혼자 수업을 듣는 학생들을 고려하지 못한, 불공평한 결정 같습니다. 출석을 부르는 중에 들어왔는데 지각처리를 하시는게 이해가 안갑니다. 다양한 정치적 견해가 있을 수 있습니다. 민노총 사태와 관련하여 조계사가 개입한 문제에 대해 수업시간에 언급해선 안된다고 생각합니다."
미디어에 다루다 보니 좀 어려웠고  발표 피드백 위주 수업이어서 미디어와 저널리즘에 관해서 자세하게 기초를 알지 못한것 같다.  수업과 발표 피드백을 잘 병행해줬으면 한다. 
"보다 간결한 서술이 필요하고, 14장의 연구보고서는 너무 힘들다 생각합니다. 사회조사방법론이라는 사회학 전공 강의에서도 연구의 결과를 학생들이 끌어오기에는 너무나 어렵고 시간적 제약이 많은 부분이기 때문에 계획과 조사방법, 한계까지만 보고서로 만들라 했는데, 2개월이라는 다소 짧은 시간 안에 연구결과를 추출하기에는 많은 어려움이 있었던 것 역시 사실입니다. 다음 학기의 강의 때는 보다 짧은 분량과 결과보다는 과정에 중시하는 연구계획서를 준비하라고 하는 것이 학생들의 입장에서 부담감이 덜할 것 같다는 생각이 듭니다. 한 학기 정말 수고 많으셨습니다!"
선생님이 우리와 눈빗이 교류있었으면 좋겠다.
"수업 시간이 다뤘던 소설의 형식을 변형해본다든지 아예 학생들이 직접 소설 창작을 해보는 건 아주 좋았지만, 학생들의 발표 위주로 돌아가는 수업 방식이 개선되지 않는 한 수업 내용과의 밀접한 연관성이 떨어지고 따로 놀게 됨. 교수가 직접 소설이나 희곡에 대해 강의를 하고, 학생들이 해당 작품들에 대한 당대나 후세의 평가 등을 수집해 발표한다든지 학생 개인의 의견이나 감상 등을 토론해보고, 이를 응용해 작품을 변형하거나 새로 창작하는 식으로 강의가 구성되어야 한다고 봄."
수업내용이 너무 쉬운거같아요. 물론 가정생활 전반에 대한 서로의 생각을 나누는 것도 의미가 있겠지만 뭔가 새로운 것을 배우지 못한 점이 아쉽네요요
수업이 지루한 감이 없지 않아 있었다.
"연구 조사를 원활히 진행시키기 위해 간단한 예시 같은 것들이 있어으면 한다. 진행 기간은 정해진 강의 시간표를 바꿀 수 없으니 아쉽지만서도 예시는 꼭 있었으면 한다. 대체로 1, 2학년이 많이 수강하는 것으로 아는데 원활히 흘러갈 수 있는 도움말이 있었으면 한다. 한 가지 더 이야기를 한다면 연구 조사 강의의 한계(?)라고 말할 것 같다. 팀들이 프로젝트를 진행하는 것으로 해오는 것이기에 아무래도 출석 부분은 중요성이 덜해진 것 같다. 강의를 들으면서 아쉬운 점은 출석을 만날 체크하시지는 않았던 것이다. 출석을 한 사람과 안 한 사람의 차이가 없는 것은 정당치 못하다고 생각하기 때문이다.   "
연구보고서를 작성하는 방법 또는 진행과정 및 절차에 대해 교수님께서 직접 케어를 해주시면서 설명을 해주시면서 체크를 하셨으면 더 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다.
이번학기와 같은 열정을 또 다시 보여주셨으면 좋겠습니다. 
전통부분에 대한 수업이 조금 부족하지 않았나 생각합니다.
좀 더 체계적인 수업으로 진행되었으면 좋겠습니다.
팀프로젝트가 너무 힘들다. 연구도 너무 심도있다.
팀플을 할 때 기한을 명확히 하면 더욱 효율적인 활동이 될 것같다.
프로젝트 일정을 보다 더 체계적으로 진행하셨으면 합니다.
프로젝트가 아직 1학년에게는 어렵다고 느껴진다.
 목소리 자체가 단조롭고 작아서 수업의 흥미를 저해하며  해외출장으로 인해 막판에 진도를 몰아서 나가 따라가는 학생의 입장으로서 버거웠고  무엇이 중요한가에 대한 기준없이 다 설명을 하다보니  어떤 흐름을 파악하기가 힘들고 단순암기형태로 과목을 다루게 됨
"과제시 보통 문제풀이형으로 나오는데, 수업시간에는 이론만 다루어서 문제풀이에 어려움이 있습니다.  수업시간에도 문제풀이 예시로 몇가지 다뤄주셨으면 좋겠습니다.  그리고 보통 단순암기형인데 시험범위가 너무 많습니다    "
지금도 충분히 좋습니다.
 전제척인 강의에 대한 연결 고리가 짜여져 있는 것 같지 않습니다. 이전 강의와 다음 강의간에 연관성이 있었으면 더 좋겠습니다.
선과 대중예술수업인데 지나치게 선부분에만 집중하신것 같다.
선과대중예술인만큼 대중예술과 선을 연관시키는 수업 진행이 좀 더 많았으면 합니다. 과목명을 보고 생각했던 것과 직접 수강해보니 수업내용이 많이 달랐습니다. 너무 선에 치중되어 있었습니다.
성적에 대한 기준이 분명했으며 좋겠습니다. 
쉬는시간좀주세요
좋음
 수업 관련 변동 사항이 많아 조금 혼란 스러웠습니다.
강의나 개념설명한 시간이  더 있었으면 좋겠습니다.
"강의의 의미가 크게 없었던 것 같다. 다르마칼리지에서 이 수업을 발표와 토론 위주의 수업으로 이어가려면 강의에서 과목에서 세세한 부분에 대한 설명이 아닌 전반적인 역사나 개념을 확실히 설명한 다음, 아예 학생들과의 교류나 소통으로 미는 것이 바람직하다고 생각한다."
교수님이 질문에 대한 대답을 충분히 해주시지 않았다. 교재에 대한 수업이 제대로 이루어지지않을 상태에서 미니퀴즈를 보는 것은 아니라고 생각한다.
딱 있는건 아니지만 조금더 체계적으로 강의진행을 해서 유학생들도 잘 이해할수 있게 그리고 노트정리를 할수 있었으면 좋겠습니다.
딱히 없다.
수업을 좀더 체계적으로 하면 좋지않을까요 ?
수업이 너무 팀플 위주로 구성된 점이 다소 아쉬웠습니다. 
"이번에는 일정이 밀려 한 번에 3개 팀이 발표를 하고, 토론이 이루어졌는데 시간이 부족했던 것 같습니다. 2개 팀씩 발표를 하면 좋을 것 같습니다."
"전체적으로 매우 재미있고 유익했던 강의였다. 다만, 질문 시간이 짧고 기회가 한 번 밖에 없어 조금 아쉬웠다."
중간고사 전에 교수님의 수업진행할때 살짝 루즈한감이 있다 이 부분만 보완하면 좋을것 같다
진정한 대학강의
질문을 할 시간이 더 많이 있었으면 좋겠다.
팀원내 평가가 있으면 좀더 좋을것 같습니다.
학생들이 강의 평가 부분에서 자발적으로 신경을 써야하는데 교수님께서도 누누히 말씀해주시지만 학생들이 참여하지 않아 강의가 진행되지 않은 경우가 있다.
"감정적 강의  외모 등을 이유로 수업 평가 시 사람 차별 (출석이나 지각, 대체수업 허가 관련) "
강의 자체가 학생에게 별로 도움이 되지 않는 분야이고 불교문화가 중심인 동국대학교에 맞춰 형식적으로 개설된 강의 같습니다.
개인적인 이야기는 해주지 않으셨으면 좋겠습니다.  수업시간인만큼 수업에 충실하시면 좋지 않겠나 싶습니다. 이외에는 딱히 지적할 것이 없고 괜찮았습니다.
교수님께서 감정적인 부분이 많은 것 같다. 학생과 싸울 때 너무 놀랐다.
"다른 선과수행문화 수업은 누워서 하기도 하고 쉴 시간도 주면서 마음이 편안한 수업이라는데, 여기는 모든 강의 중에서 제일 규율이 빡셌다. 휴대폰도 심하게 잡고 눈을 완전히 감지도 못하게 하며 와선, 절 등 억지로 시켰다. 지각하고 결석한 친구의 실명을 거론하면서 인상을 찡그리는 등 모든 학생들에게 인식을 심어줬다. 불교의 이론과 실천을 체험하는 게 아니라 다른 종교인들한테까지 불교를 배우게 하고 배우지 않으면 졸업을 못한다는 협박으로 강요했다. 이 수업을 듣고 불교가 정말 싫어졌다."
