영어강의로 진행하는 것이 약간 매끄럽지 못했다 
좋습니다.
 수업전에 어떤 수업을 할지 미리 공시해 주셨으면 좋겠습니다.
2학기에도 개설해주세요  
강의 시간 5분정도 까지는 지각을 봐주셨으면 합니다  
명상을 더 깊게했으면 좋겠다.
붓다의 리더십 끝나서 아쉽지만 한학기 동안 감사했습니다.
솔직히 무슨 수업인지 모르겠다. 무엇을 배우는 수업인지 몰라 혼란스러웠다. 매시간 어영부영 시간을 보내는 느낌이 들었다.
수업내용이 우리들에게 조금 더 필요한 부분이면 좋겠다.
수업시간을 조금 줄여주세요
왜 필수 수업인지 이해할 수 없었던  .교수님께서 학생들에게 진정한 '배움'을 주고 싶었던 건지 자신의 지식을 '자랑'하고 싶었는지에 대한 의문이 듦
지금 수업방식이 괜찮아요. 
지리적 위치 때문인지는 몰라도 정각원 내부가 겨울에는 굉장히 춥고 여름에는 더울 때가 많았다. 이러한 편의적인 부분에 대해 조금만 더 고려를 해주셨으면 좋겠다.
출결관리가 철저하며 제한이 심해서 약간 힘들다.
"출석, 성적 기준에 대한 명확한 답변을 못받았다"
폐강 하지 말아주세요 
학생들의 의견을 수렴하여 수업을 진행하셨으면 좋겠습니다.
학생들의 참여유도가 필요하다.
학생이 공감할만한 주제로 불법을 적용시켜 수업진행하기.
강의 내용에 비해 시험문제의 난이도도 높은 것 같으며 강의 시간에 배운 내용이 시험문제에 나오지 않는 부분도 느꼈으며 시험 준비를 할때 많은 어려움이 있었던 것 같습니다.
과제량과 시험량이 많았다.
과제의 난이도가 조금 벅찼다. 강의에서 과제를 하는데에 있어 충분한 기초 지식의 설명이 이뤄졌으면 좋겠다.
더 자세히 알려주셨으면 좋겠습니다.
딱히 없다다
좀더 처음부터 차근차근히 예제도 많이 주시고 설명이 더 체계화 되셨음 좋겠다   
" 교수님이 힘이 없어보여 강의 시간이 무미건조한 느낌이었다. 그리고 학생들이 출석체크만 하고 도망가거나, 출석체크를 하기 전에 들어오는 등 수업에 잘 집중하지 않았다. 수업시간에 컴퓨터로 인터넷을 하거나 만화를 보는 학생들이 종종 있었다. 수업이 좀 더 힘차게 진행되었으면 좋겠다."
강의가 완벽합니다
강의계획서가 제대로 업로드 되지 않았습니다. 지난학기꺼 그대로 파일첨부 되었었는데 교수님도 바뀌고 수업 자체도 다 달랐습니다. 강의계획서를 보고 수강신청을 할 수 밖에 없는 학생들은 뭐가 되는 건가요? 강의계획서를 보고 기대를 많이한 수업이었는데 실망이 컸습니다. 수업이 영어텍스트로 진행 된 것이 매우 힘이 들었습니다. 영어텍스트로 강의가 진행 된다는 내용이 강의계획서에 있었으면 신청도 하지 않았을 겁니다.
시험의 난이도 하락
예기치 못한 영어사용으으로 적은 갯수의 문학밖에 진행하지 못한 점
완전한 강의식 보다는 좀 더 토론식 강의가 되었으면 좋겠습니다. 또한 의견을 물어보실때 얘기를 하고 싶었던 부분들이 있었는데 지목 토론이어서 이야기 못해서 아쉬웠습니다. 
전체적으로 대단히 만족합니다.
토론의 형식이 그저 교수님과 학생 개인의 질의응답으로만 이루어졌던 것이 아쉽다.
포인터 이후로 난이도가 너무 급격하게 상승해서 과제해결에 어려움이 많았습니다.
과제 제출 기한이 지났는데도 추가적으로 계속 받는다는 것. 형평성에 어긋난다.ㅣ
교수님의 이야기가 자꾸 옆길로 새는 것 같아서 불편했습니다. 적당한 다른이야기는 수업에 활력을 불어넣지만 너무 과도했기 때문에 오히려 수업의 집중도를 낮춘 것 같았습니다. 또한 학생들의 발표가 있을 때 자꾸 말을 끊고 교수님의 이야기를 하신 점도 조금 불편하였습니다. 앞으로 피드백은 발표가 끝난 이후에 해주시면 좋을 것 같습니다. 한학기동안 수업 감사했습니다. 
만족스러움
멕시코->메히꼬  에스파냐->에스빠냐 등의 발음이 어려웠습니다. 교수님께서 강의를 진행하실 때에는 그럴 수 있겠지만 책에도 소리나는대로 단어가 적혀있어 공부하기에 어려움이 많았습니다.
발표할 때 발표자들이 뭔가를 잘못 말했거나 추가 정보가 필요한 상황에서 교수님께서 발표에 끼어드시는데 그 점은 자제해 주셨으면 합니다. 물론 잘못된 정보를 시정하거나 추가 정보를 알려주는 것은 필요한 것이죠. 그러나 발표자들이 말을 하는 도중에 자르시는 것은 발표 흐름도 끊기고  발표자들이 무척이나 당황해합니다. 정말 듣는이들도 당황했고요.  발표자들의 말을 끊는 것은 잘못된 예의라고 생각합니다. 발표가 다 끝난 후에 추가적인 말을 붙이시는 것이 바람직하다고 봅니다. 
비교 안하신다고 했는데 계속 비교하신다. 수업 방식에 대해 한번 고민해 보셔야 될거 같다. 출석을 제때 부르시지 않으신다.
성적평가 기준이 너무 명확하지않으며 특정학생만 편애하는 경향이 있어서 아쉽다.
에세이제출기간을 조금 더 뒤로 하였으면 좋겠습니다.
출석에 자비로우시다 보니 자꾸 지각하는 사람들이 많았는데 더 엄격하게 하셔도 될거같아요
출석후 도망가는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
"특강이 수업 외 시간에 있으면 출석 체크를 해서 결석을 줄 것이 아니라 추가점수를 주는 것이 더 바람직하다고 생각한다. 학생 개개인이 수업이 이미 있는데 막무가내로 빠지라는 식은 아니었다고 본다. 수업 한 번보다 특강을 듣는 것이 더 유익할 것이란 생각은 지극히 개인적인 생각으로 우리에게 강요해서는 안된다.  또한 과제평가도 책 읽는게 고생스럽다고 평가를 조금 더 쳐준 것을 이해할 수 없었다, 누구나 과제는 열심히 한다. 과제의 평가조차 너무나 주관적이었다. 라틴아메리카 문화를 배울 수 있는 길은 다양하다.  너무 문학에만 치중하여 있는 듯 했다. "
학생들에게 조별과제로 단원을 설명하게 하는 것보다 교수님이 설명을 해주시는게 더 머리에 잘 남을 것겉다. 
"학생들이 교수님에 비해 라틴아메리카에 대해 모르는 것이 당연한데 학생들이 써온 레포트에 대해 '식상하다'라는 표현을 하셨습니다. 대부분의 학생들은 라틴아메리카 수업을 들으면서 관심을 갖기 시작한 것일텐데, 학생들의 눈높이에서 과제를 봐주셨으면 좋겠습니다."
강의 자체가 워낙 융통성이 있엇고 수업 내용이 거시적 관점에서 접근해  점점 목표를 가시화 하는 방식이였는데 해당 부분이 4학년 수업으로 아주 적절하다고 판단된다.  경영학적 관점이나 전산학 외부 관점에서 전산학의 관점으로 좁혀오고  다루는 기술 자체도 크게 추상적인 개념부터 시작해 구체화 시키고 실물을 만들어 내는  좋은 강의다. 
강의가 완벽하여 불만을 가질 틈이 없었다.
너무 많음
너무 이론에 치중하고 실습 부분이 부족해 아쉬웠습니다. 과제의 양은 충분했지만 실습에 대해 배운 것이 부족하여 수행하는데 어려움을 겪었습니다. 수업에서 실습의 비중을 더 높였으면 좋겠습니다.
악명이 높은 강사가 아니라 실력이 없는강사.
 다음번엔 강의실을 다른 곳으로 해서 조별토론이 제대로 이루어졌으면 좋겠다.
강의실이 너무 커서 많은 학생들이 뒤에 앉아 적극적인 환경이 만들어지지 않아 아쉬웠다. 적단한 강의실에서 수업에 참여하게 된다면 지금보다 훨씬 더 많은 의견 교환 및 토론이 진행되었을 것 같다.
"교수님께서 휴강을 미리 이야기 안해주신 상태에서  여러번 휴강을 하는 바람에 여러 번 그저 기다릴 수밖에 없는 상황에 놓여졌는데 매우 불편했다.  또한 교수님께서 긍정적인 피드백을 주시기보다는  매 수업마다 자신의 주장과 의견을 학생들의 토론과 발표보단 중시하신 느낌이 들었다.  토론 수업이 제대로 진행되지 못했고., 다른 세미나 수업들에 비해 체계적이고 자유롭지 못한 분위기를 느꼈다.  전체적으로 교수님의 열정이 부족해보이는 수업이어서 다른 학생들 전체적으로 수업 참여도도 낮고 성취도도 낮은 듯하다."
다른 세미나 강의보다 과제의 양이 많은 점이 학생들에게 조금 힘들게 느껴졌습니다. 과제의 조건을 조금 완화시켰으면 좋겠습니다.
별로 없음
"자연과기술이라는 주제상 보다 이과적인 성향이 강하긴 했지만, 세미나 수업이고 발제문으로 토론을 하는 수업이므로 과학과 문학을 적절히 융합하는 방향으로 주제를 잡는다면 조금 더 편했을 것 같다는 생각이 듭니다. "
좋았다
하지만 교수님과는 다른 의견이 나왔을 때 그러한 생각을 자체로 받아들이고 이야기하는 것이 아니라 교수님을 설득해야 이야기가 된다는 느낌을 받았다. 
 복습으로 인한 질문의 발생에 대한 대안을 마련해 주셨으면 좋겠습니다. 
과도한 권위주의
괜찮습니다.
교수님의 목소리가 마이크를 사용하셔도 잘 들리지 않습니다 출석 체크를 매시간 해주셨으면 좋겠습니다 안하시는 날이 너무 많아서 출석 점수가 과연 공정한가에 대한 의문이 듭니다
그래프로 경제형상을 분석하셨을때 좀 천천히 하셨으면 좋겠습니다.
너무 늦은시간이라 조금 힘들었습니다.
문제 풀이이
"솔직히 저는 그래프와 숫자를 보면 머리가 아플 정도로, 수학자체를 싫어합니다. 그래도 경제학개론 정도는 알고있는게 좋을 거 같아서 수강을 하게 되었는데, 이론뿐만 아니라 관련된 문제 등을 활용한 기본문제1와 응용문제1씩 풀어주시면 더 좋을 것 같습니다.  시험문제는 그래프와 계산하는 것인데, 경제학이론자체가 어려운 저같은 학생에게는  이론은 외우면 쓸 수 있겠지만, 계산자체를 풀어본 적이 없고, 어떻게 대응해야 할지 몰라 문제풀기가 너무 어려웠습니다. 그게 조금 아쉬웠고 수업 내용은 굉장히 좋았네요.  "
    ㅁ
" 한자를 읽고, 한자로 시험을 보는 것이 어렵긴 하다. 그러나 이 점 역시 나중엔 도움이 된다."
"1. 수업을 5분 정도 일찍 끝낸 뒤, 그 시간 동안은 그 날의 수업에 대한 질문을 받았으면 한다. "
"1학년들이 듣는 수업인데 기초적인 용어설명을 하지 않으셔서 아쉬웠습니다.  그리고 조문을 위주로 진행해나가는 수업이다보니, 조문을 너무 많이 활용하셔서 수업을 따라가기 힘들었습니다. "
갑자기 삼천포로 빠지지 않으면 좋겠다.
"강의 내용은 좋았으나, 강의 후에 학생들이 질문할 때 좀 더 친절하고 자세하게 답변해주셨으면 좋겠어요."
강의 중간중간 다른 길로 새는 경향이 있다. 그리고 강의에 진정성이 없는 것 같다.
교수님 목소리가 약간 힘이 없는 목소리라 그런지 마이크 볼륨을 조금 더 크게 해주셨으면 좋을 것 같습니다. 
교수님의 위트있는 유머와 강의 진행은 정말 좋았지만 수업의 진도가 어디로 가는지 명확하지 않았던 점이 종종 있었고 딱 정해져 있었던 수업 교재가 없어서 교수님의 강의내용을 따라가고 이해하는데 어려움이 따랐었습니다. 수업 교재 부분만 보완이 되면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 교수님 지난 한 한기동안 정말 감사했습니다.
내용이 왔다갔다해서 강의중에 따라가는데에 어려움을 느꼈습니다. 조금만 더 체계적으로 해주셨으면 합니다. 
다른얘기 해주시는 건 좋은데 그 비중이 너무 커지면 진도가 그만큼 미뤄져서 종강때 불편해요 
빠른 진도형이 아닌 깊은 내용 중심의 수업을 했으면 좋겠다.
사정상 수업을 이수하지 못함
"설명 시 발음을 똑바로 해주셨으면 좋겠고, 수업이 좀더 체계적이고 계획적으로 이루어졌으면 한다."
수업 내용을 이해하기 쉽도록 얘기하는 예시나 이야기가 너무 길어져서 의도와 멀어지는 경우가 많았다. 사례보다는 수업 내용에 대해 더 자세히 설명을 해줬으면 한다.
"수업내용에 대한 설명강화. 단순히 판례와 조문, 그리고 약간의 설명만으로는 수업 내용을 완벽하게 따라가지 못한 듯 하고 주위 사람들도 그러했던 것 같다. 노트에 필기한 것이 판례뿐이라는 말도 있을 정도였다. "
수업은 재밌으나 남는게 없다는 느낌이 강함. 수업이 보다 체계적이었으면 좋겠음. 
수업이 다소 정리되지 못한 느낌을 받았습니다. 이 얘기했다가 저 얘기했다가 해서 이해하기 어려웠습니다.
시간대가 아쉬웠다. 다른 시간대 였으면 굉장히 좋을듯 싶다.
이클래스에 업로드해주시는 자료도 없고 교수님께서 딱 지정해주신 교재도 없어서 그게 아쉬웠다. 책 한권을 교재로 삼아서 강의 해주시면 더 좋을 것 같다.
"일교시 수업인데, 솔직히 출석체크는 항상 맨 마지막에 해야한다."
진도 및 해설 때 너무 빠른 감이 있었다. 이는 예습복습을 자극시키기도 하여 단점이라고만 할 수는 없는 거 같다. 
질문을 잘 받아주지 않는 부분이 안타까웠다. 그리고 시험문제에서 가르쳐주지 않는 부분이 세세하게 나오는 점 또한 학생으로서 공부하기 어려운 부분이 있었다.
참 좋았다.
체계적인 교재를 정해서 학생들이 참고할 수 있도록 하면 좋겠다.
출석 확인 방식이 매우 흥미로우나 일관성이 아쉽다.
출석체크를 공평하게(?) 해주셨으면 좋겠다. 어떤 날은 출석체크를 안하거나 특정 사람들만 호명해 불공평한 경우가 종종 있었다.
판례를 더욱 많이 다루어 주셨으면 합니다.
프린트나 교재가 따로 없어서 학생 입장에서 따라가기가 힘듭니다. 그리고 교수님 말이 명확히 들리지 않아 전달적인 측면에서 불편함을 겪습니다. 
학생들 질문을 좀 더 잘 받아주셨으면 120점일 것 같아요. 항상 바쁘신 듯 해서  
학생들의 이해도를 고려하여 내용 진도의 속도를 조절할 필요가 있음 
" 대학 수업이라기보다는 토익이나 토플 수업 같다는 기분이 들었다. 강의계획서에서 받았던 수업의 느낌과 실제 수업의 느낌이 매우 달랐다. '단어 암기, 독해, 리스닝 문제 풀기'의 수업 내용을 기대한 것이 아니라, 그 주제에 대해 이해할 수 있는 수업을 원했다.  발표수업은 학생들의 다양한 이야기를 들을 수 있어 좋기도 했지만, 들어도 그만, 안 들어도 그만인 내용과 그 정도 수준의 발표 준비를 한 학생들이 꽤 있어 시간이 아깝다는 생각도 했다. 발표 시간에 도망가는 학생들도 그 시간이 성적에 별 영향이 없고 흥미가 생기지 않았기 때문이 아니였을까? 발표 주제를 평범한 것이 아닌 재미있는 주제를 하는 게 좋을 것 같다."
