글쓰기는 개인플레이 위주로 수업 및 과제를 진행했으면 합니다.
다음부터는 글쓰기로 조별활동은 절대 하지 말았으면 한다. 애초에 글쓰는 실력이나 스타일이 사람마다 다 다른데 조원들끼리 그게 안 맞으니까 싸우고 결국 나중에는 한사람이 다 쓰게되는 지경에 이른다. 다음부터는 현실 가능하고 이로운 조별 활동을 했으면 좋겠다.
일단 중간고사 이론형 시험을 없앴으면 좋겠습니다. 그시간에 차라리 참여를 더 유도하거나 발표 위주의 수업으로 이끌어 나갔으면 좋겠습니다
자신의 발표가 아닌날에는 좀 재미가 없다.
조금 지루하다다
조금더 친절한 방식의 시험이었더라면 좋았을 것 같다. 중간고사 시험문제는 좀   
조별 보고서는 의견모으기도 힘들고 글 조합하기도 힘들고 조금 무리가 있었던 것 같습니다.
좋다!
지금이 좋다. 
초반 강의를 제외하고는 이론 수업이 적었다. 학생들의 능력 향상을 위해 이론 수업의 비중을 늘렸으면 좋겠다.
팀 프로젝트에 있어서 좀 더 세심한 가이드라인이 있으면 좋을듯
 교수님의 지각에 대한 문제가 있다고 생각합니다. 교수님의 양해를 구하였긴 하지만 수업이 시작한지 30 60분 정도 늦으시는 것은 교수님의 학생들에 대한 관심과 사랑의 부족이라고 생각할 수 밖에 없습니다. 처음 한두번은 당연히 이해할 수 있지만 지각이 여러번 겹치다보니 그러한 인식이 쉽게 사라지지 않았습니다. 그 뒤에는 노력하는 모습이 보이셨지만 조금 더 이러한 부분에 대하여 노력해주셨으면 합니다.
교과목 명을 좀 더 쉽게 바꾸었으면 좋겠습니다
교수님 지각이 줄어야 할 것 같다.
교수님이 강의 시간을 잘 지키셨으면 좋겠고 강의를 설명하시는데 준비 없이 설명하시는 것 같아서 무엇을 배우는지 잘 모르겠다.
교수님이 종종 지각을 하신 점 
굳
더 체계적인 스케줄을 짜야겠다.
"수업을 좀더 체계적으로 진행되었으면 좋겠고, 교수님꼐서 지각을 안하셨으면 좋겠다."
일주일에 한번 밖에 들을 수 없음이 아쉽다
좀 더 많은 외부 활동이 있었으면 좋겠다.
지각하지 말아주세요요
 수업시간에 다루지 않고 책에 없는 문제를 내 아무리 공부하더라도 맞출 수 없게 시험을 내서 전공자가 아닌이상 문제를 풀지 못하게 하십니다. 어떻게해야하나요이거 덕분에 공부는 공부대로 하고 시험점수와 학점은 이루 말할 수 없게 나왔네요 .
 이론 강의를 진행하실때 교수님 수업을 학생들이 거의 듣지 않는다. 매 수업실습이 점점 어려워졌는데 실습자료에 좀더 자세히 기술되었으면 좋았을 것이다. 
교실이 너무 넓음
"교재가 너무 내용이 두루뭉실했었는데, 좀 더 공부하기 쉬운 교재로 바꿨으면 좋겠습니다."
교재에 있는 내용을 바탕으로 시험문제를 내셨으면 좋겠습니다. 공부를 해도 의미가 없습니다.
매일 매일 실습이 너무 힘들었다 처음배우는데 가르쳐주지도않고 실습을 때려버리니 너무 벅차다
사람수에비해걍의실이 너무좁다 강의 커리큘럼에 맞는 책을 썼으면좋겠다. 한학기에 다 나가지도 못하는 책을 왜 비싼돈 다내고 사게하는건가요 차라리피피티나 프린트를 쓰지
수업 분위기가 전체적으로 느슨합니다.
실습양이 많아서 그것만으로도 충분하다고 생각이 되는데 간혹 나오는 과제는 조금 불필요하다는 느낌을 받았습니다.
실습을 하는것은 좋으나 불필요한 기본자료 작성은 주어줬으면 좋겠다
실습횟수를 조금더 줄였으면 좋겠습니다.
원래 주2회 수업에 실습1번 이론1번으로 수업하신다고 하시고는 주2회 실습하셔서 너무 힘들었음   그리고 조교님이랑 교수님이 실습하다 안되는 부분 질문해도 제대로 답을 못해주실때가 있었음음
이 강의가 대학생활 들어서 최악의 강의였다. 그 이유를 나열해보면 첫째 교수의 인성이 덜 된거 같다. 그렇게 느꼈던 이유는 교수가 여자가 기침하는거는 봐줄 수 있고 남자가 기침하는거는 참을 수 없으니 수업에 오지말라는등 남학생들에게 인심 공격을 하였고 첫 강의부터 마지막 강의까지 여학생을 밝히는 행동을 했다. 또한 시험 문제를 출제할때 본강좌의 이름인 생물학개론이 아닌 일반생물학실험이라는 과목명의 시험지를 가져와 그것을 시험 문제를 쓰는 불성실한면도 있었다. 시험 문제에는 강의 시간때 배우지 않은 문제가 다수 출제 되었고 문제 풀이 시간때에는 안배웠지만 눈치로 맞춰야 한다는 무책임한 방식으로 문제를 풀이해줬다. 교수가 처음 강의부터 마지막 강의까지 자기가 잘해주는데 강의 평가가 안나온다고 말을 했는데 교수가 한번 자기의 강의를 되돌아 보고 깊이 반성을 해야 이 강의가 개선될 것으로 보이며 그렇지 않은 경우 이 교수는 학생을 가르칠 자격이 없다고 생각합니다.
중간고사 때 시험 범위가 너무 많아 다른 과목을 공부하는데 조금 어려움이 있었습니다.
필기를 할 때 수업을 듣는 학생들이 많아서 뒤에 앉을 경우 보이지 않는 경우가 있어서 조금 더 알아보기 쉽게 필기해 주셨으면 좋겠습니다.
한 수업에 너무 많은 학생들이 듣다보니 모두다 참여하는 수업이 되지 못하는것 같습니다.  수업당 인원을 줄이는 방법도 좋을거 같습니다.
흐름이 조금 끊긴다
         '                              .                                          
강의계획서에는 없던 발표 과제를 수강신청한 후에 알려줘서 갑자기 발표준비를 하게되어 불편했다. 강의계획서를 읽어보고 수강 신청을 하는 것인데 게다가 경영수학이어서 다른 경영 관련 과목과는 다르게 발표가 필요하지 않는 것 같은데 다른 경영수학과는 다르게 발표를 진행하여 준비하는데 부담이 되었다. 게다가 성적에 반영되는 점수는 5점에서 10점 정도인데 발표과제의 양이 부담이 되었던 것 같다.
경영수학에서 팀플을 하고 발뵤를 하는것은 의미가 없다고 생각합니다
단순히 수학문제 풀이식의 수업이었던 것 같습니다. 수학이 경영학에 어떻게 응용되는  것인지에 초점을 두었으면 합니다
문제수가 너무 많아요  
수학이 싫어요  
"원래는 팀플이 없는 경영수학인데, 팀플이 있었습니다  퍼센테이지는 적은 비율을 차지하지만, 그래도 팀플을 하나 진행하려면 많은 시간이 소요됩니다  정말 40%가 팀플을 차지하는 다른 마케팅수업보다 더 많은 시간을 팀플에 사용한 것 같습니다. 그 이유로는 팀플에 참여하지 않는 학생들이 많이 있었기 때문입니다   여럿이 함께하면 빨리 끝날 팀프로젝트가 두세명의 인원이서 완성을 하자니, 벅찬감이 있었습니다  참여를 안한 학생들은 완전 참여를 하지 않았고, 발표만 참여한 식이었습니다  팀플의 비율은 적지만, 교수님께서 팀플 후 진행했던, 팀원별 평가를 많이 반영해주셨으면 좋겠습니다 "
이 수업에 굳이 팀플발표가 필요했을까라는 의문이 남았습니다. 그리고 초반에는 진도를 천천히 나가고 나중에 후반부로 나갈수록 진도를 급하게 나가신다는 느낌은 모두가 들었을겁니다 .
이클래스에 과제나 공지사항 정도는 그때그때 등록을 해주시면 좋을 것 같습니다.
학생들 전반적으로 교수님에 대한 불만이 있었던 수업이었다. 수업을 하는 동안 기준이 매번 교수님의 마음대로 바뀌었다. 또한 기말고사 때는 교수님이 약 10분정도 늦어서 시험이 늦어졌다. 하지만 그에 따른 추가적인 시간은 물론이고 이 상황에 대한 설명이나 사과도 한마디 없으셨다. 또한 중간고사 기말고사 모두 시험시간에 교수님이 전화 통화를 하셔서 집중력이 요구되는 수학 시험시간에 많은 방해가 되었다. 교수님이 학생에 대한 애정을 갖고계신건 느낄 수 있으나 수업 진행에서도 질문을 했을 경우 답을 안해주고 넘어가는 경우와 프린트에 문제가 있는 경우도 수정해주시지 않고 넘어가서 공부를 진행하는데 어려움이 많았었다.  전반적으로 문제 많다고 느꼈던 강의였다.
학생들이 당연히 알거라고 생각하는 것이 가장 별로였다. 학생마다 수학에 대한 이해와 성취도가 다 다른데 알거라고 확신하고 기초를 가르쳐 주지 않아서 수업을 따라가는데 매우 힘들었다. 특히 수학 문제들을 직접 풀어주시기 보다는 학생들에게 시켜 답을 확인하는 작업만 진행해서 아쉬웠다.
 팀별 과제는 평가기준이 중요한데 팀원들의 참여도를 정확히 알지 못할거 같은 생각이 들어 아쉬웠다. 
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
개인적으로 수업 시간은 교수님과 수강생들 사이의 약속이라고 생각한다. 정해진 수업 시간을(시작 시간) 지켜주셨으면 좋겠다.  수업이 늦게 시작되어 정시에 끝난다면 연달아 강의가 있는 수강생들에게 좀 버거울 수 있겠다는 생각이 든다.
과제 분량이 좀 줄었으면 합니다. 그리고 텍스트를 2권 정도로만 해서 깊이 읽고서 토론할 수 있는 시간을 가졌으면 합니다.  마지막으로 토론문 작성시 자신이 선택한 주제를 에세이 주제로 발전시켜서 자신의 문제의식을 심화시킬 수 있었으면 합니다. 매번 다른 주제를 선정하는 것도 좋지만 한 가지 주제와 문제의식을 계속해서 고민해나가는 것도 충실한 글쓰기에 도움이 될 수 있다고 선택합니다. 이 점에 관해서는 학생들이 같은 주제로 할지 다른 주제로 할지 여부를 선택할 수 있도록 해주셨으면 합니다.
과제의 강도가 높음         ㅇ
교수님의 피피티 자료의 글자크기가 더 컸으면 하는 바람이 있다. 피피티가 전체적으로 전혀 이목을 끌지 못하고 내용이 너무 방대해 중요한 내용이 뭔지 부각되지도 않았다. 또한 요약하여 설명하는 것이 부족해 강의를 이해하는데 어려움이 따랐다.
교수님이 바뀌어야한다.
너무 기준없이 나가지 않고 얇은 교재라도 있었음 더 좋겟다.
너무 많은 개인적 일대일 토론이 부담스러웠다.
"너무 많은 단원을 다루다보니 진도가 너무 빠르고, 이해하지 못하고 넘어가는 부분이 많다. 또한, 자료들이 너무 부족하다."
딱히 없다
미국의 현대 문화를 배웠으면 더 재밌을것 같다. 역사에만 초점이 맞춰져있어 고등학교 세계사 시간같았다.
발제문과 토론문을 각각 두개씩 작성하였는데 하나씩밖에 발표하지않아서 무척 아쉬웠다.
발표시간에 발표하는 학생들이 발표요지 같은것을 다른 학우들에게 나눠주면 좋겟다다
수업을 조금더 재미있고 활기찬 분위기에서 진행하면 더 좋은 수업이 될 수 있을거 같습니다.
"스마트 워치 개발에 가산점이 50%나 되었는데 정작 실습할 스마트 워치가 너무 부족하였습니다.  그리고 스마트 워치 개발에는 웹 표준 언어나   라이브러리가 필요한데,  정작 수업에서는 자바나 안드로이드밖에 다루지 않아서 다소 괴리감이 들었습니다."
"영어로 소통하고 수업을 진행하시는 것은 이해하나, 영어실력이 부족한 저같은 학생에게는 어려운 수업이었다고 생각합니다.  한국어로 요점을 설명해주시는 시간이 있었더라면 하는 아쉬움이 있었습니다."
"일단 과제 자체가 다른 동일 세미나 수업들보다 많고, 교수님께서 학생들에게 바라시는 것도 많아서 부담이 느껴지는 수업이였다. "
"자바, 안드로이드를 한학기에 배우는 것은 좀 벅찬것 같습니다."
조금만 더 과제가 축소되었으면 한다.
조별활동을 더 늘렸으면 좋을 것 같다.
책을 5권에서 4권으로 줄여도 좋다고 생각합니다. 조금 더 시간을 갖고 천천히 책을 읽으며 음미하는 시간이 필요하다고 생각합니다.
책의 난이도가 상당히 높아 어려움을 겪었습니다. 또한 지금보다는 팀프로젝트를 추가해도 괜찮을 것 같습니다. 대체적으로 강의에 대한 교수님의 열정이 느껴져서 좋았습니다.
초반 미국 역사를 수업했던 4주동안 수업이 지루한 면이 있었다. 파워포인트도 효과적으로 사용하시지 못하셨고 수업 자체를 재미있게 끌고가지 못하셨다.
퀴즈 시험 방식을 없애는 것이 좋겠다는 생각이 들었습니다. 책은 외우는 것이 아니라 읽는 것입니다.
하나의 주제를 제대로 배웠으면 좋겠다. 자바 - 안드로이드 - 타이젠을 한학기에 하는건 모든 학생들이 따라가기에 무리가 있는듯 햇다
학생 참여도를 올릴수 있는 활동이 늘었으면 좋겠다. 
교수님 건강하세요 
"교재가 두꺼운데, 한 학기동안 다 섭렵하지 못하였습니다. 수업 해당 파트 부분만 제본하는 것 고려해주시면, 교재 준비하는 데에 있어 비용절감할 수 있을 것 같습니다."
수업을 듣지 않는 학생들이 다소 있어서 그러한 학생들을 조금 더 신경써주셨으면 좋겠다.
시험 출제 유형이 난해하다. 어떤 부분을 근거로 내는지 명확했으면 좋겠다.
시험문제가 다소 수업내용과는 거리가 있었다. 
질의응답이 활발하면 더욱 좋을 것 같다.
1주차 수업때 조를 정하고 그 다음 바로 가위바위보나 뽑기를 통해서 각 조마다 주제를 정하는것이 좋을 것 같습니다.
"교수님께서 조금 수준을 낮춰서 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다. 아니면 학년제한을 두어 3,4 학년만 듣게 하면 좋겠다. "
양이 너무 많고 분위기가 딱딱하다. 이러한 점을 개선했으면 한다.
지금도 정말 좋은 수업입니다.
첫시간에 아무도 모르는 상황에 니들끼리 알아서 짜라고 시키고 그로인하여 어떤조는 3명이서하고 어떤조는 6명이서 하고 불균형이 되어버렸으며 수업도 학생이 발표하고 10분설명하고 끝. 툭하면 성질내고 화낸다. 별로다.
특별히 없음
학생들이 교수님 눈치보느라 수업 진행이 원활하지 못한 경향이 있다. 교수님이 너무 권위적이다. 발표가 끝난 후의 피드백만 있을 뿐 발표 준비에 있어서의 피드백이나 도움이 없어서 아쉬웠다. 다음 수업에는 발표과정에도 도움을 주셔서 발표 후 교수님의 피드백(지적)을 합리적으로 받아들일 수 있게끔 해주셨으면 한다. 수강인원에 비해 강의실이 너무 비좁았다. 내 등록금 내고 서서 수업을 들을 뻔한 적은 처음이다.
"한 수업에서 나가기에는 발표와 내용의 양이 많아, 발표를 듣기 지루했습니다. ㅇ"
한 학기동안 고생하셨습니다!
    다만 아쉬운건 .이해를 못할 때 도움을 받을 수 있는 경로가 적었습니다   제가 조금더 프로그램이 지식을 쌓고 와야 할 것 같습니다
"과제,실습이 너무나도 많습니다ㅓㅠ"
더자세한수업을해주셨으면좋겠다.
매우 만족스럽다.
목소리가 좀 작아서 들리지 않았습니다다
불필요하게 세부적인 내용을 무조건적으로 암기하는 시험은 대학 공부의 취지와는 맞지 않아 보임 수업에 언급하지 않은 문제를 내는 것은 학생들에게 큰 부담으로 작용
수업 동기부여를 제시하지 못하고 일방향적인 수업이었다. 학생들의 강의 수강 모습을 보기가 힘들었다.
수업 분량이 너무 많아서 조금 벅차기도 했습니다.
