시험에 대해서 시험날알려주시지 마시고  시험 전에 공지사항으로 볼 사항을 올려주셨으면 좋겠습니다.
아무리 점수에 연연해하지 않는 수업일 지라도 성적을 주어야하니까 성적에 관한 명확한 기준이 있을 필요가 있다.
"자기 삶에 대해 성찰해보고, 명상하는 시간이어서 좋았으나 성적에 관한 명확한 기준이 전혀 없고. 평가의 기준이 애매합니다."
점수관리를   로 하면 좋겠습니다.
조 구성을 할때 좀더 균등하게 학년을 분배해주세요.
책이 너무 어려워서 교수님께서 좀 알려 주셔야 할 것 같아요
출석체크를 좀 더 체계적으로 하셨으면 좋겠습니다. 지각을 체크하지 않으시고 결석도 팀별로 체크하기 때문에 정확한 출결 체크가 되지 않는 것 같아서 성실하게 출석하는 학생에게는 불합리하다고 느껴질 수 있을 것 같다고 생각합니다.
토론 시간을 좀 더 늘렸으면 좋겠다.
팀티칭 형식이다 보니 여러 교수님들이 와서 강의를 진행해서 그런지 과제나 팀플 같은 경우에 대한 질문에 효과적으로 피드백을 잘 못해주신 것 같습니다. 
평가기준이 좀 더 명확했으면 좋겠다.
"교수님 혼자 수업을 하십니다. 학생들의 진행사항과 관계없이 혼자 수업을 진행하시기에 따라가기가 벅찹니다. 이번학기는 특히나 다루는 툴이 너무 많았습니다. 다양한 툴을 한번씩 다뤄봤다는 취지는 좋으나, 반대로 무엇하나 제대로 배우지 못했다는 단점이있습니다.  학생들이 흡수할 수 있는 적당한 툴을 집중적으로 강의해주셨더라면 좋지않았을까 합니다.  수업 이후 남는게 별로 없는 수업이였습니다."
"교수님께서 주로 책을 읽는 식으로 강의를 하시는데, 과목 특성상 그러는 게 맞다고는 생각한다. 그런데 자칫하면 너무 졸리고 지루해질 수 있으므로 가끔씩은 좀더 강의형식으로 수업을 진행하시면 좋을 것 같다."
"교수님이 가끔 까칠하셔서 질문하기 무서운점;; ㅠ 그리고 마지막 시험 정답이 전부   아니면   인데 학점 변별력을 주는 중요한 시험인 만큼, 그 정보를 알고 오거나 하나의 답으로 찍은학생이 이득보는 경우가 있어 조금 불합리하다고 생각합니다   "
근데 너무 조금씩 많이  깊이가 떨어진다.
누크를 이용한 합성이 조금 어려웠다.
"많은 프로그램을 다룰 수 있어서 좋긴 했지만 포토샵이나 일러스트, 애프터 이팩트 등 기본적인 프로그램들의 기초를 더 다루면 좋을 것 같다."
수업시간에 늦지 않으시도록 하세요
컴퓨터 사양을 개선해주세요요
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"교수님, 보강은 심심풀이로 하는 게 아니라 정규수업시간을 필요이상으로 많이 뺐기 때문에 하는 것인데, 그러면 학생들의 보강 의사를 묻는 '양해'를 구하는 게 아니라, '필수'임으로 '공지'를 하는 게 맞는 게 아닐까요. 희망자가 없다고 안 한다는 것은 , 한 대학의 교수자로서 너무나 무책임한 행위입니다.  그 당시에는 희망자가 없더라도, 교수님꼐서 보강을 열어야 했던게 맞는 게 아닐까요.  그리고 보충이 충분히 필요하다고 상호가 느낀 상황에서 아무도 보강에 대한 지원자가 없다는 것에, 필시 뭔가 이상하다는 것을 느껴야 하는 게 정상아닐런지요. 저희가 돈이 남아 돌아서 심시풀이로 대학을 다니는 건 아니지 않습니까. "
"교수님께서 개인 사정으로 한 학기동안의 목요일 마다 수업을 빠지셔서 안타까운 점이 없잖아 있었습니다. 이를 대체하는 수업으로 선심리상담실습 다음 수업인 '선 문화론'을 대신 들으라고 하셨는데, 선심리상담실습의 연장 수업이라고 하셨는데 선심리상담실습과 많은 관련이 있는지 조금 의문이 드는 점도 있었습니다. 특히 연강인 학생들은 선 문화론 수업을 10분 가량만 듣고 가야 할 수밖에 없었기 때문에 선 문화론수업에서 딱히 얻은 것이 많은 것 같지 않다는 점에서 안타까운 마음이 조금 들었습니다.  특히 교수님께서 발음이 좀 불분명하셔서 가끔 수업을 듣다가 알아 듣지 못할 때가 많았습니다. 발음을 조금만 큰 소리로 정확하게 해 주셨으면 정말 좋았을 것 같습니다.  "
너무 같은 내용만 한학기동안 한 느낌 두루뭉실한 수업내용. 좀 더 내용이 풍부해야 할 필요성이 있는 것 같습니다/
이번 강의도 정말 즐겁게 들었습니다. 한 학기 동안 즐거운 강의 들을 수 있어서 정말 좋았습니다.
"일단 교수님의 말씀을 알아듣기가 정말 어렵습니다.  말씀을 하실 때 웅얼웅얼 얼버무리셔서 대부분의 학생들이 수업을 듣는 데에 어려움을 느꼈습니다.   말씀을 웅얼웅얼 하셔서 판서를 보고 수업내용을 받아적으려 하니,  판서 글씨 역시 대충 뭉개서 쓰셔서 판서 글씨 역시 알아보기가 정말 힘들었습니다.  특히 영어강좌인 만큼 판서도 한글이 아닌 영어로 하셨는데,  낯선 불교 영어단어를 대충 날려서 쓰시니 한 학기 내내 저 단어가 뭐인지 검색해가며 겨우겨우 필기를 했습니다.   또한, 많은 학생들의 가장 큰 불만사항이지 않을까 싶은데,  수업 준비가 너무 미비하신 것 같습니다.  한 학기 내내 신뢰가능한 정보인지 확인조차 되지 않는 위키피디아를,     로 미리 준비해 오시는 것도 아니고 그 자리에서 검색하고 받아쓰게 하는 것은 제가 생각한 대학 전공수업과 너무 거리가 멀어서 당황스러울 정도였습니다.   불교관련 수행 서적이나, 논문들이 찾아보려고 노력을 약간만 하더라도 정말 수두룩하게 나오는데,  한 학기 내내 위키피디아를 수업시간 중에 검색하셔서 받아쓰라고 하신 것은 정말 말도 안된다고 생각합니다.  게다가 가끔 나눠주시는 유인물조차 위키피디아를 그대로 복사해서 나눠주시는거라니  과연 대학전공수업의 모습이 이런 것인지 의문이 들었습니다.   위키피디아로 수업을 하시더라도  적어도 파워포인트 형태로라도 만들어 오시는게 수업에 대한 성의 아닐까 싶습니다.   그리고 한 학기내내 같은 내용을 끊임없이 반복하시며 수업하셨는데,  선심리상담실습이라는 수업명에 맞게 심리치료에 대한 전문적인 수업내용이 있어야 하지 않았을까 싶습니다.  학기 내내 추가적인 내용없이 같은 말씀을 계속해서 반복하시니,  갈수록 수업을 들을 필요성을 느끼지 못했습니다.  기초전공강의도 아니고 전문전공강의라면 보다 깊이있는 수업내용을 배워가고 싶은 기대가 있었는데 많이 아쉬웠습니다.   마지막으로, 수업에 대한 책임감을 가지셨으면 합니다.  11월부터 교수님의 개인사정으로 명확한 이유를 설명해주시지 않고 12월까지 5, 6주 가량의 수업을 휴강하셨습니다.   후에 다른 곳으로 강연을 가신다는 말씀을 얼핏 들었는데,  왜 굳이 이미 정해져있는 수업시간을 빼면서까지 다른 강연을 가셔야 했는지 궁금합니다.  수업은 학생들과의 약속이자 교수님의 0순위가 되어야 한다고 생각하는데,  개인사정으로 갑작스럽게 통보하듯이 두달가량의 수업을 휴강하는것은 수업에 대한 책임감이 부족하시지 않았나 싶어 안타까웠습니다. "
"제가 목요일 4시반에 수업이라 수업준비를 해야되는 탓에 4시 선문화수업에서 하는 보강수업을 못가게되었는데, 아쉬움이 남습니다.  보강을 차라리 선문화수업끝나고 하였으면 많은 학생들이 갔을 수 있지 않을까 생각해보았습니다. "
특이사항 없음
한 학기동안의 강의 내내 결국 배운 것은 몇 가지로 똑같았네요. 발음을 조금만 더 명확히 해주셨으면 좋겠어요. 영어 말고 한국어요 . 번복은 안돼요 .
휴강 후 보충이라는 형식 말고 그냥 본 수업을 충실히 해주셨으면 좋겠다  이론적인 내용을 좀더 보완해주었으면 좋겠다  위키피디아가 아닌 전문 서적을 위주로 수업을 진행했으면 좋겠다 
굿
그다지 없다
기말고사에 대한 디렉션이 매우 부족했음     자료가 없어서 수업 내용을 정리하는데 어려웠음 (교수님 설명을 듣고 필기를 해도 내용이 많고 시간이 부족해 역부족)
이 강의의 개선 점은 워낙 읽어야 할 책들이 많다보니 공부를 많이 못한 것 같습니다.  그래서 조금만 줄였으면 하는 바램이 있었습니다.
"중간고사의 경우 번역 분량이 사람마다 너무 달라서 복불복으로 양이 많은사람이 불리했고, 중간고사 번역본 제출일도 다른 사람들은 기한 지키려고 노력해서 내는데,  기한 지나서 늦게 내는 사람도 아무 조치가 없는 것 같아서 평가기준이 애매한 것 같았습니다. 또 수업에서 진도도 빠르고,     내용도 많은데 그걸 다 적으면서 듣기를 동시에 하기가 어려웠고,  다 적기도 전에 다음    로 넘어가서  그리고 시험공부는     없이 여태 강의들었던 걸로 공부하라고 하시니 불완전한 자료를 가지고 공부를 한다는 자체가 좀 아쉬웠습니다"
특별이 없습니다.
피피티 올려주셨으면 좋겠습니다.
"경제와 사회세미나 책들이 대부분 고전중에서도 어려운 책들이다. 그런 부분에 대해서 미리 발표에 들어가기전에 설명을 해주셨으면 좋지 않았나 싶다. 오로지 수업이 팀플과 토론으로만 이루어졌기 때문에 책의 내용을 잘 이해하지 못하게 된 것 같다.  그리고 토론이 시작되면 교수님도 참여해주셨으면 좋겠다. 대부분의 토론시간,발표시간에 토론팀에 대해서 집중하시는 것이 덜한 것 같다. 그리고 토론에 대해서도 주제에 대해서 미리 교수님이 각 해당 팀들과 소통이 이루어져야 한다고 생각한다. 학생들 입장에서는 토론 주제가 괜찮은 것 같다가도 막상 토론에 들어가면 엉뚱한 이야기로 새거나 중재가 필요하니 미리 토론주제를 받아서 피드백이 이루어져야 한다고 생각한다.  강의시간에 조금더 일찍 들어와 주시면 좋겠다. "
"교수님께서 먼저 토론 주제에 대해 파악하시고 수업 전에 미리 토론이 가능할지 여부부터 아시고 후에 수업시간에 토론이 진행되었으면 좋겠습니다. 그날 당일 와서 토론 주제를 알게되니, 혹여나 토론이 불가능할 것이라고 판단되면 토론의 진행이 원할하게 진행되지 않아 매번 수업은 쓸데없이 길어지기만 합니다. 그리고 자주 교수님께서 개인적으로 얘기하시니 발표와 토론할 시간은 줄어듭니다. 그리고 첫 수업 시간에도 각 조의 발표 날짜와 토론 날짜를 미리 안 정해놓으셔서 학생들은 혼란했습니다. 미리 어느 날짜에 어떤 조가 발표와 토론을 할지 정하시고, 혹여나 사정이 생기면 후에 그를 통보해도 된다고 생각됩니다."
교수님이 너무 주관이 없으시고 학생들 의견에 휘둘리셔서 평가 기준도 모호하고 자꾸 바뀌어서 불편했습니다.
너무 제멋대로
다 좋았음
"우선 책을 조금 더 읽기 쉽고, 내용이 쉬운 책으로 바뀌었으면 합니다. 감시와처벌을 예로 들면 편하게 읽어서는 이해가 안되는 부분이 많았고 그렇다보니 꼼꼼하게 다시 읽고 해야하는데 그러다 보면 책의 권수가 많아서 정말 다 읽을 시간이 안되는 것 같습니다. 제가 책을 빠르게 잘 읽는 학생이 아니어서 그럴 수도 있지만 이 수업 하나만을 수강하는 것이 아닌데 이 정도 수준의 책을 그렇게 많이 읽어야 한다는게 힘들었습니다. 그러다보니 2권 정도는 맡은 분량만을 읽고서 끝나 아쉬울 뿐입니다.  분량을 줄이고 좀 더 심도있게 접근할 수 있도록 강의를 바꾸면 좋을 것 같다고 생각합니다."
읽어야하는 책이 너무 많아 다른 학업에 큰 부담이 되었습니다.
책에 대한 설명을 교수님께서 더 많이 해주셨으면 좋겠다.
"퀴즈를 못본 학생을 위해 감상문으로 대체한 것은 불공평하다고 생각됩니다. 출석을 하여 퀴즈 1점맞은 학생보다 결석하여 감상문을 낸 학생이 퀴즈 점수가 더 높아질 경우가 생길 수 있습니다. 시험보는 날이 공지된 후 그 날 피치못할 사정이 생기더라도 그것 또한 그 학생의 책임입니다. 항상 저희쪽에서 생각해주시는 교수님께 감사했지만, 학점에 관련된 일은 조금 더 냉철하게 다뤄주셨으면 좋겠습니다."
 실습과제가 너무 어려워요 
기말고사의 채점 기준이 납득할 수 없고 상담받으러갔더니 조교님 혼자 계셨는데 교수님이 안계셔서 원활하게 성적에 대해 항의할 수가 없었다
다
모르겠습니다.
알고리즘 뒷부분이 많이 어려운데  진도가 앞부분은 느리게 나가고 뒷부분은 빠르게 나가서 뒷부분이 빨라가기가 힘들었습니다. 오히려 앞부분 진도는 빨리 나가고 뒷부분을 천천히 나갔으면 좋겠습니다.
조교님들이 너무 교수님처럼(?) 행세해서 좀 불쾌했습니다.  
좋았어요!
"과제에 대한 공지(  . 제출기한, 형식)가 좀 더 확실하게 진행되면 좋을 것 같다."
교수님이 이클래스를 자주 이용해주시면 좋을것 같습니다. 자료도 가끔씩 늦게 올려주셔서 혼란스러울때도 있고 좀더 구체적으로 많은 예시를 갖고 설명해주셨으면 좋겠습니다. 
보다친절한설명
수업 교과 범위가 넓고 깊어서 학생들이 따라가는데 어려움이 있다
"수학적인 문제?들에 관해서 더 많은 예제들이 있었다면, 공부할 때 더 도움이 되었을 것 같습니다"
어려운 부분은 조금 천천히 해주셨으면 좋겠다
좀 더 이해하기 쉽게 강의해주셨으면 좋겠다다
지금으로서 충분하다고 생각하며 별 다른 개선 사항이 필요하지 않다고 생각한다. 
지금처럼 유지해도 좋을 것 같다.
"출석을 수업 시작에 부르셔야 할 것 같습니다. 출석을 수업 이후에 부르시다보니, 많은 학생들이 지각을 많이 하더군요. 그리하여 자꾸 수업시간 도중에 문이 열리고, 그러다보면 수업 집중도가 다소 떨어지곤 했습니다. 또한 교수님께서 준비하신     자료가 보다 시각적인 자료도 많았으면 좋을 것 같습니다. 너무 글로서만 서술해놓으셔서 이해가 용이하지 않았던 부분도 다소 있었던 것 같습니다. "
한국어 강의 임에도 불구하고 주요 영어까지 영어로 설명하신다 그리고 평가에 있어서 불합리함이 매우 많다. 한조는 발표조 한조는 질문조라는게 말이 안될 정도로 불합리하다 발표를 준비하고    를 만드는 오랜시간과 시간과 꼴랑 질문을 생각하는 시간을 같은 평가항목에 두고있다는게 아이러니이다.  그리고 수학적 계산 문제에서 교수님께서 학생들의 눈높이를 맞춰주심을 위함인지 자꾸 설명을 얼버무리시는 경향이있다.    에는 수학적 증명과 공식이 나와있다면 그것까지 설명을 해주셔야하는데 수학적 공식 부분에서는 설명이 미흡하다
    좀 더 자세히 수업했으면 좋겠다
드릴 말씀이 없습니다
무
앞으로 더 많은 상호작용이 있으면 좋겠다.
영어강의보다 한국어 강의가 더 알아듣기 좋을 것 같아요요
영어로만 하기에는 이해하기 힘든 내용들이 있어서 한글자료도 같이 준비해주시거나 혹은 수업시간에 한글로 집중적으로 해줄 수 있는 시간이 있었으면 좀 더 잘 이해할 수 있지 않을 까 생각합니다.
이 강의를 굳이 영어로 진행해야 하는 이유를 잘 모르겠습니다.  또한 학생들이 이해를 잘 하지 못하는 상황에서 진도에 맞추기 위해서 빠르게 진행하시는 부분이 조금 아쉬웠던 것 같습니다.
출석체크를 교수님이 하셨으면 좋겠습니다. 조교님이 하니까 너무 허술한거 같습니다.
그냥 그럼
너무 어려운 부분이 많았습니다. 조금 더 쉬운 풀이가 있었으면 좋겠습니다.
다만 조교에게서 학습의지를 꺽는 모습이 보입니다.  질문을 해도 받지 않거나 혹은 자신이 모르는 모습을 자주 노출하고  공부 안했냐는 등의 면박을 줍니다.
수업내용에 비해 시험문제가 너무 어려운 것 같아요 ㅠ ㅠ
좀 더 심도 있는 기술적인 내용을 배웠으면 좋겠습니다. 교과서 내용 자체가 컴퓨터 공학과의 4학년 전공책으로 채택될 정도의 심도있는 보안기술에 대한 내용을 서술하고 있지 않은 것 같습니다. 
좀 더 중요한 관점에 대해서 깊게 다루었으면합니다. 정작 중요한 것이 무엇인지 넘어간 게 많은 것같습니다. 
책이 정해졌으면 좋겠습니다.
한 학기 동안 감사합니다
"지도안 세안 평가할때 그 기준에서  학생들의 강의력을 좀더 평가해주시면 좋지않았을까 합니다. 목소리 태도도 있지만, 이해시키는 능력이 중요하기때문입니다. 그런데 만든 것 위주, 목소리, 태도 로만 평가하셔서 좀 아쉽습니다 "
학생들과 좀 더 커뮤니케이션이 잘되었으면 좋겠습니다.
" 이 강의는 영어 강의 보다는 그냥 우리 말 강의가 나을 것 같다.  교수님께서도 후반부로 가서는 계속 한글로만 수업을 하셨고, 중간에 오셨던 여교수님도 한글로 수업을 진행하셨기 때문이다.  그리고 영어로 수업 내용을 전달했을 때 보다 우리 말로 하시는게 두 교수님이 편해보이셨다.  무엇보다 발표에 대한 평가 기준에 문제가 많았다고 생각한다.  각 조의 구성원 모두가 발표를 2-3분씩 하는 것 보다 한 두명이 깊은 내용을 하는 것이 더 나았을텐데 그렇지 못했기 때문에 매우 어수선했고 교수님도 그렇게 보였다. 또 두 조가 같은 주제로 발표를 하는 방식도 마치 '경쟁'을 하는 것 같아 좋게 느껴지지 않았다.   게다가 영어로 진행되는 발표였는데 교수님께서 영어 실력은 감안해주시겠다고 하셨지만, 마지막 피드백시간에 영어 발음 평가를 하시는 등 일관성이 없는 모습이 아쉽기도 했다. 특히 마지막 발표를 마치고 교수님이 우리에게 해주신 피드백은 대학 수업에서 교수님의 조언이 아니라 취업 학원에 온 것 같았고, 실제로 교수님이 면접관이고 우리는 취업 준비생인 듯한, 취업만을 위한 과제였던 것 같아 당황스러웠다.   수업 진도도 계획대로 못나가서 교수님이 올려두신    를 미리 프린트 해두었지만 쓸모가 없었고, 마지막 수업즈음에는 한글로 빠르게 훑고 넘어가는 식으로 진행되어서 아쉬웠다. 후반부에 배워야 할 내용을 덜 배우게 되어 아쉽다.   "
강의 취지에 맞는 강의를 하셨으면 좋겠다.  강의 제목과는 전혀 다르게 무슨 면접에서 있을    역량을 평가를 하시고 그런건 사전에 강의계획서에 전혀 없던내용이다 .  아니면 아예 강의 제목을 취업면접스터디로 바꾸는게 맞을듯.
강의준비가 미흡한 것 같다.
"교수님이 너무 바쁘셔서 강의를 대충하시는 것같다. 기업에서 원하는 인재상을 항상 얘기하시고 비교하시는데 모순되는 말이 많으시다. 휴강도 많고 대체교수님이 오셔서 강의하고 주제에 대해 똑바로 공부하지도 않았는데 팀플로 공정하게 판단한다는데 그것이 과연 공정한 것인지 의문이 든다. 처음에는 영어를 좀 하셨는데 마지막때는 진도나간다고 바빠서 다 한국말로 하셨고, 한시간넘게 설명하시고 강조한부분은 시험에 내지도 않으시면서 공정성만 강조하셔서 별로였다."
영어를 못하는 사람에게는 시험문제 풀때 최악 . 발표때 분명 잘한 남자 학생들도 많은데 여자 학생들만 콕 찝어 이야기 하는게 어찌보면 성차별인가 싶기도 할 정도. 발표때 옷차림새 이런것들 나중에 중요하다고 알려주는 것은 좋지만 학생에게 화장이나 옷좀 신경쓰라고 하는것은 어떻게 보면 수치심이 다소 들수도 있을것 같음. 수업시간에 수업이외에 다른 부분에 대해 말을 많이 해서 수업진도를 마지막에 빼기 급급하고 시험문제에는 전혀 쌩뚱맞은 것들이 나오기도함. 교양과목인데 전공보다 빡센거 자체가 이해가 되질 않음.
영어를 잘하지 못하는 학생을 고려하여 한글 설명을 보충적으로 조금 더 해주시면 좋을 것 같습니다.
특별한 개선 사항은 없었습니다.
  교수님께서는 명확한 커리큘럼을 갖고 수업을 진행하실 필요가 있다고 보여진다. 사실 본 수업은 상담에 초점이 맞춰져 있는 것이 사실이다. 그런데 교수님께서는 상담이론과 아울러 여러 경험담 등을 곁들여 학생들에게 진로에 관한 설명을 해주시기도 한다. 그런데 진로와 관련된 부분은 적어도 본 수업을 수강하는 학생들에게는 불필요한것으로 보여진다. 사범대에서 생활지도 수업을 들을 정도면 이미 진로가 확고히 굳어졌을 것으로 보이기 때문이다. 교수님께서 해주시는 진로에 관한 이야기는 물론 삶의 일부에서 도움이 되겠지만 학문적인 내용의 습득을 내심 기대했던 나에게는 조금 아쉬웠다. 매 강의 마다 교수님께서는 명확한 학습 목표를 정하셔서 그것에 관한 학문적인 내용과 역량을 수업 중에 강화시킬 필요가 있다고 판단된다.   또한 교수님께서는 수업을 듣는 학생 전체에 대한 장악력이 필요하다. 일부 과의 학생들의 경우에는 교수님과의 친분만을 믿고 뒤에서 노트북을 이용해 게임을 하면서 수업에 집중하지 않거나 잡담으로 주변학생들에게 피해를 주는 경우가 있다. 그런데 교수님께서는 이와 같은 사실을 전혀 주지하지 못하셨고 그 결과 뒷자리에 앉은 학생들은 점점 수업에서 소외되었으며 앞자리에 앉은 학생들만 수업에 집중하면서 교수님과 소통하는 형식의 수업이 이루어졌다. 이는 사실 교수님이 뒷자리의 학생들과 소통하지 못한다는 방증으로 보인다.   상기의 내용이 본 수업에서 개선된다면 앞으로 교직필수가 된 생활지도 과목이 보다 더 많은 학생들의 사랑을 받을 수 있을 것으로 생각된다.
"  교수님이 항상 수업에 늦게 들어오시고,  체육교육과를 티나게 편애하셔서 수업듣는 동안 불편했습니다.  특정과를 언급하여 칭찬하시는 행동은 자제해주셨으면 합니다. 또 잦은 휴강이 있었고 한 수업 때는 교수님의 사정으로 못오셨는데 그 수업시간에 사전에 전혀 예고와는 강의와는 전혀 상관없는 레미제라블 영화를 보여주시고  감상문을 과제로 내주셨습니다. 이는 옳지 않은 것 같습니다.  교수님의 사정으로 못오신 것이었는데 오히려 그것을 학생의 과제로 돌리는 것은 맞지 않는 것 같습니다.  "
건의사항 없습니다.
과제에 대한 피드백이 있었으면 좋겠습니다.
"교수님의 개인적인 이야기로 예를 드는 것은 수업에 적용이 잘 되어서 좋지만, 조금은 줄여도 될것같다."
"교수님의 태도의 문제인 것 같다. 휴강이 너무 많았다. 예고없는 휴강도 있었고, 수업내용과 관련 없는 영화로 시간을 때웠다.  시험범위도 정확하게 공지 하지 않았고 교생실습을 나간 사람들에 대한 배려란 없었다. 교생실습 끝난 주에 바로 시험을 치뤄야 했는데 시험범위에 대한 공지는 불분명했다. 너무 몰아서 수업하는 식이고 시간이  아까운 강의였다."
더많은 수업
만족합니다.
수업분위기가 너무 어수선했고 체육교육학과 학생 위주로 수업이 진행되는 분위기가 강하였던것 같습니다.   수업할땐 집중할수 있는 수업분위기 조성과 공평한 관심으로 수업이 이루어 지면 좋겠습니다.
수업이 일관성이 없다. 흐름이 원활하지 않다. 수업시간에 자주 지각하시고 시간을 중요하게 생각하지 않으시는것같다. 단순암기식 수업과 시험때문에 단숨암기식 공부를 하게된다. 서술식시험이며 문제수가 굉장히 많음에도 시간을 매우 적게주신다. 시험범위가 너무많고 이해가 아닌 단순암기해야 성적을 잘받을수있다.
"정말 개선해야 할 사항이 많다고 느껴지는 수업입니다. 1.휴강이 너무 지나치게 많았습니다. 교수님이 5분 정도 지각하시는 건 당연한 일이었으며 1학기에 휴강이 3번이나 있었습니다. 2.교수님의 수업내용 외의 사적인 대화가 너무 많습니다. 수업시간에 앉아 내가 이 강의실에 왜 왔나 라는 생각이 들 정도로 수업과 관련없는 내용이 너무 많습니다. 교수님 아들부터 남서울 대학교, 고양이 이야기 등등. 물론 수업의 확장이라고 생각해 보려 했으나 너무 도가 지나칩니다. 교수님의 사적인 대화는 사적인자리에서 듣고싶습니다. 3.성적기준이 모호합니다. 중간고사 성적을 수업 마지막날까지도 알지 못했고, 또 기준이 어떻게 되는지도 모르겠습니다. 물론 성적이 공표가 되면 알겠지만 사전에 뚜렷한 기준이 없어 굉장히 불안하고 그럽니다. 4.아직 기말고사는 보기 전이지만 중간고사 컨닝하는 사람들이 너무도 많습니다. 시험시간에 교수님말고 조교가 들어오시는데 맨뒤는 갈 생각도 안하십니다. 체육교육과분들 다 책상에 써놓고 보시는데 정말 열심히 공부한 사람으로써 너무 억울한 광경이었습니다.  더 나은 강의로 거듭났으면 하는 바람입니다."
질 높은 강의가 되었으면 좋겠다.
"첫번째로, 교수님이 학생들에게 너무 휘둘리는 느낌이 들었다. 이를테면 시험범위도, 점점 줄어들고, 심지어 시험 당일날에도 더 줄어들었다. '역기능적 인지도식'이거 시험범위였는데ㅡ  당일 갑자기 빠지는 바람에 공부해놓고 조금 허탈했다. 시험범위 같은 사항은 확실히 정해놓고 학생들과 타협하지 않는 방향이 좋을 것 같다.  두번째로, 교육심리와의 차별성이 별로 존재하지 않았다. 본 교과는 '생활지도'인 만큼, 좀 더 실제적인 측면을 배우고 싶었는데 결국 교육심리교과 및 여타 교육학, 일상 심리학 교과에서 배운 인간이해만 되풀이하고 끝난 느낌이 들었다. 이 교과가 말그대로 '생활지도'를 위해 신설된 교과인만큼, 좀 더 실제적인, 실습위주의 수업이 되었으면 하는 아쉬움이 있었다. (당장 학교에서 운영되는 학생부시스템이라든가, 지금 학교에 운영중인 상담실 시스템, 실제적인 상담기법 등등)"
