좋았다.
직무 역량에 대하여는 알 수 있었는데 멘토링실무론이라는 부분에서는 멘토링이 잘 되었는지 잘 모르겠다. 멘토링 부분이 보완되었으면 좋겠다.
학생 개개인의 관심 분야라든지 작업의 주제를 좀 더 관심있게 살펴주셨으면 합니다.  매주 있는 개별 면담시간에 시간과 집중을 투자해주셨으면 좋겠습니다.  강의 시간분배에 신경을 써주셨으면 좋겠습니다. 중요한 기말 크리틱 시간이 너무 짧아서 아쉬웠습니다.  
 자잘자잘한 발표를 하는 시간이 너무 많아 수업에 핵심이 무엇인지 망각하게 하는 경향이 있습니다.
 조원 구성을 하는데 신중함이 필요한것 같다.
"개선 사항은 크게 없습니다. 과제는 많지 않았지만, 그 과제가 모두 조별과제였고, 각 과제를 수행하기 위해 해야 하는 일이 많았다는 점이 조금 힘들었습니다."
과제가 많다는 생각이 들었고 그 양에 비해 얻는 것은 많지 않았다.
너무 프로젝트에만 몰두하지는 말았으면 좋겠다.
다문화 사회에서 너무 무거운 부분만 다루었던 것 같다. 하지만 대체적으로 괜찮았던 수업이다.
동영상과 학생들의 팀플자료로 수업때우려고 하지마세요. 직접 무언가를 전달하려고 하세요. 이미 유명하고 어디서든 구할수잇는 동영상 보여주면서 주제 던져주고 조사해오라하는건 누구나 할 수 있습니다.
수업시간에 강의 시간을 조금더 늘리는 것도 나쁘지 않을거 같아요
수업일수 조절에 대한 개선이 필요하다고 생각합니다. 마지막까지 바쁘게 달려왔는지라 기말고사에 이르러서는 지금까지 무엇을 했는지조차 정신이 없을 지경이었습니다.
"이 또한 앞서 말했듯이 자신이 어떤식으로 프로젝트를 진행해야할지 모르는 수강생들에게 도움을 주어야 한다고 본다. 솔직히 단 한번이었지만, 발표하는 당시 수강생들이 자신의 생각에 다다르지 못한다고 실망하실때 많은 학생들이 어떻게 하는지 설명을 해줘야 그에 맞춰하지라는 불평을 내뱉은 적이 있었다."
잘 모르겠다.
전부 다 좋았어요`
조별 발표가 너무 많았었는데 조금 더 시간적 여유를 주셨다면 과제 하나하나에 급급하게 임하는 것이 아니라 좀 더 여유를 가지고 준비할 수 있었지 않았을까 싶다. 
주제선정에서 교수님의 대략적인 틀의 제공이 있었다면 주제가 겹쳐서 주제선정에 어려움을 겪는 일이 없지 않았을까 한다. 다른 팀의 발표기획이 공유되지 않은 상황에서 기획안 발표순서만으로 주제선정의 기회가 주어지는 것은 형평성의 문제가 있다고 본다. 이문제가 가장 핵심적이라고 생각한다. 다음번에는 교수님께서 대략적인 범위라도 팀수보다 많게 제시해주셔서 선택하는 방법으로 진행되었으면 좋겠다.
팀플 자체가 스케일이 크다보니 기억에 남는 부분도 많지만 학생들의 부담을 오히려 커지게 할 수 있는 부분이 없지 않아 있다. 학생들의 부담을 최소화할 수 있는 한에서 프로젝트를 진행했으면 한다. 
필드워크가 주가되다보니 조별로 시간이 않맞거나 할때 진행이 어렵다는 문제점이 있다 조금더 팀원들이 모여서 확실하게 활동할수있게끔 수업을 짜면 좋을거같다
   에 있는 기능들을 하나씩 설명해 주셨으면 좋겠다.
공식적인 시간표 보고 들어온건데 자기 입맛대로 시간 늦춰버리시는게  교수님이 그렇게 하자는데 솔직히 반발할 수 있는 학생이 몇이나 될까 싶습니다. 
교수님 본인의 지식 선에서 설명하지말고 배우는 학생의 입장에서 생각해서 강의해주시면 좋겠습니다.
"교수님이 가르치는 시간을 늘리고, 조교는 유니티에 대한 공부를 많이 한 사람으로 했으면 좋겠다."
너무 많은 내용을 짧은 시간에 가르치려한다. 
다음에는 유니티 관련 질문에 답변 해주실 수 있는 조교님이 수업을 도와주셨으면 좋겠습니다.
"수업시간에 배운 게임 예제는 단 두개였습니다. 하지만 기말프로젝트에서 원하는 것은 그보다 훨씬 이상이었습니다. 그래서 대부분의 학생들이 수업시간에 배운 것과 전혀 다른 것들을 독학해서 프로젝트를 진행해야했습니다. 그럼 수업의 의미는 무엇인가요? 수업시간엔 그저 따라가기 급급했고, 조교님도 제대로 유니티를 다룰줄 몰랐습니다. 다른 학생들에게 물어봐가며 알려주시더라구요. 이 수업은 전공 기초 수업입니다. 이 수업을 대부분의 학생들이 이 수업을 계기로 처음으로 게임을 만들어보게 됩니다. 그를 생각하여 주시고 강의를 진행하셨으면 합니다. 처음 게임 프로그래밍을 해 보는 학생들이 기초부터 튼튼히 배울 수 있게 개선이 되었으면 좋겠습니다."
좋은 강의 감사드립니다.
지금처럼만 해주세요
프로젝트 게임 실행은 해봤을지 궁금하다다
강의 특성상 세부적인 내용을 시험에 낼 수 밖에 없는 것 같습니다. 한 학기동안 재밌게 수업 잘들었습니다 
"개선 사항은 피피티가 이클래스에 올라오지 않아서 수업 자료를 미리 보기가 어려웠다. 수업을 할 때, 필기를 하는데, 그런 부분에 어려움이 있었다. "
배운게 없는 수업. 시험이 어떻게 나오는지도 안알려주는 수업. 
음 . 충분히 좋은 강의여서   앞으로도 열심히 강의해주세요 ^-^
이 강의는 전반적으로 너무 서적 '카피라이터가 사랑한 소설'과 다를 것이 없다. 이 수업을 전부 듣지 않고 그 책 한 권만 읽어도 한학기의 수업이 모두 이해가 갔을 것이다. 그런 면에서 좀 더 다른 수업을 듣고 싶은 수강생들은 별로 이 수업방식이 좋지는 않다고 생각한다. 심지어 시험도 '카피라이터가 사랑한 소설'만 읽으면 다 맞을 수 있는 시험이라 변별력도 없다고 생각한다.
좀더 인문학과 광고에대한 토론으로 수업방식이 이루어졌으면 하는 바람입니다.
"팀플 하는 건 좋은데  뭔가 남는게 없었습니다. 마지막 시험 때도 책을 외워서 썼습니다. 교수님 집필하신 카피라이터가 사랑한 소설 책 그대로 인용해서 수업하시는데, 수업 준비를 미리 미리 하시는게 아니라 몇년 쨰 같은 강의를 하고 계신게 아닐까 싶습니다. 대체 신해혁명년도와 저희가 배우는 광고과 어떤 영향이 있는지 저는 아직도 이해할 수가 없습니다."
"피피티에서 시험을 내시는데 수업시간에 적을 시간이 충분하지 않고 시험 한번 보시는데 차라리 서술형으로 내셨으면 좋았을 것을, 전부 객관식이어서 . 인생한방이네요"
또르르 
수업 시간이 지켜지지 않은 점이 아쉬웠다. 금요일 야간시간인데 보통 30분정도 추가 수업을 하셨다. 또한 수업 내용이 학생 수준이 맞지 않게 너무 어려웠다. 한 반에 수업을 이해하는 학생이 반도 되지않아 좀 더 쉽게 접근 가능한 수업을 진행했더라면 좋았을거같다. 
유익했습니다.
피피티를 먼저 올려주세요. 그리고 피피티를 수정해서 다시 올려주시는 것은 좋지만 그래도 수업 전까지 만드신 피피티로만 시험에 내셨으면 좋겠습니다.ㅠ 그리고 중간고사에 비해 기말고사 내용들이 빈약했던 것 같습니다
"학부생의 수준을 너무 높게 잡고 시작한 것이 아닌가 하는 생각이 든다. 생소한 개념인데도 불구하고 이미 알고있다는 전제 하에 수업을 진행하였다. 이에 대한 반증으로 수업을 '제대로' 듣는 사람은 정말 극소수에 불과했다. 만약 학기 중에 수업을 이것 하나만 들었다면 가능했을지 몰라도 여러 학점, 여러 수업을 듣는 학생들에게는 상당히 부담이 되는 수업이었다. "
학생들 수준 고려가 필요함.
   실습할 자료가 좋았다면 좋겠다 라는 생각을 했습니다.
 영어강의 이므로 교수님이 조금 더 큰 목소리로 강의해 주셨으면 좋겠다. 프로젝트가 배운것에 비해 너무 수준이 높은것 같아 고생했다.
강의프린트가 늦게 올라와 수업을 집중하지 못햇다.
과제를 내주시는데 과제를 하는 방법을 잘 알려 주셨으면 좋겠습니다.   )   랑    연동하는 부분을 해결하는데 힘들었습니다.
데이터베이스 자체가 어려운 과목이었는데 영어로 강의하셔서 더욱 어려웠다. 시험시간에 컨닝하는 사람이 많았다. 조교님들이 좀더 철저하게 관리해주셨으면 좋겠다. 특히 중국인들도 너무 심하게 하는 모습을 보였다.
데이터베이스는 우리 과의 어중간한 커리큘럼을 그나마 보완할 수 있는 훌륭한 과목이라고 생각합니다.  헌데 막상 데이터베이스 수업을 영어로만 진행해서 제대로 공부하기 너무 까다롭습니다.  결국 중간에 포기하고 수업 안 듣는 학생 비율도 엄청나게 높고요.  차라리 데이터베이스가 영어 강의가 아니라면 좀 더 많은 학생들의 관심과 흥미를 끌 수 있을 거로 생각합니다. 
"수업자료를 빨리 올려주셨으면 좋겠습니다. 사실 예습 복습을 하려고 하면 자료가 올라와 있지 않은 경우가 많았습니다. 이렇다 보니 , 예습 복습을 하려다가도 자료가 없어 까먹게 되어 미루는 경우가 많았습니다. 교수님이 조금만 신경써 주셨으면 합니다.  한학기동안 감사했습니다."
실습수업을 늘렸으면 좋겠습니다ㅓ
질문 정도는 한글로 할 수 있도록 해주세요. 영어 질문이 오히려 어려워서 질문할 용기가 안나네요.
질문이나 답변에는 한국말로 답해주셨으면.
"학생들과 소통이 많이 부족한 듯하여 이해가 어려웠으며, 프로젝트 난이도에 반해 설명이 부족하여 어려웠음."
학생들의 반응을 살펴가며 강의하시면 더욱 좋을 것 같습니다. 
 재수강하는 타 학생들과의 난이도 조절이 되지 않습니다. 수업 내용에 대한 이해가 원활하지 않고 수준 편차가 심함에도 교수님께선 특별히 고려하지 않으셨음이 매우 아쉬웠습니다.
너무 빨라요  
"수업이 알아듣기 힘들고, 범위가 너무 많아 초보자로서는 수강하기 힘든 강좌였습니다."
시험의 시간이 부족하고 어려웠다.
어렵다 .
"미국 정치라는 과목을 사실 한글로 배우고 싶다는 생각이 강하게 드는 수업이었습니다. 수업의 내용 그리고 학생들의 발표가 너무 좋아 영어를 못하는 자신이 한탄스러운 수업이었습니다. 미국 정치라는 특성에 맞춰 영어 수업으로 진행 되어야 됐을 수도 있지만, 한글 수업이면 어땠을까라는 생각이 든느 수업이었습니다. "
발표가 너무 많은 것 같아요. 많은 내용을 들었지만 별로 기억에 남는 것들이 없습니다. 과제의 주제도 교육이 아니라 차라리 미국정치에 관련된 주제였다면 더 좋았을 것 같아요.
소통
"수업의 대부분이 학생들의 발표로 이루어지는 것이 한 학기 내내 좀 불편했습니다. 학생들이 한 번 씩 발표를 하고, 그것이 평가에 반영되는 정도는 괜찮다고 생각하나, 교수님의 수업을 들으려고 강의를 신청했는데 정작 교수님께서 직접 수업하신 부분은 매우 적은 것 같습니다. 학기 초에 딘 베이커가 쓴 가장 최근의 미국사를 교재로 이용할 것이라고 하셔서 구매해 두었었는데, 그 책은 아예 수업에서 언급조차 되지 않았습니다. 다음 강의 때는 이런 부분을 반영해 주셨으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
영어발표를 2번씩 하는 데 자발적으로 학생들이 날짜를 손을 들어 정하는 데 이러한 방식이 오히려 몇몇 학생들에게는 불이익이 갈 수 있었던 것 같다. 한 번은 자율적으로 하고 한 번은 교수님이 정해주는 방식으로 바뀌었으면 좋겠다. 그리고 발표가 수업에 지나치게 많은 비중을 차지해 본 수업이 제대로 이루어지지 않았던 부분도 다소 아쉽다.
"우선 교재가 너무 어렵습니다, 제가 얘기를 나눈 모든 학생들이 수업을 잘 따라가지 못했습니다, 비슷한 다른 수업들 경우에 이렇게 공부 양이 많아도 공부를 한 것들을 시험에서 다 활용하고 나올 수 있는데 미국정치 시험은 그렇지 않습니다  .예를 들어 중간고사 시험 범위 중 큰 부분이었던 힐러리를 달달 외워갔는데 막상 시험에서는 빈 칸에 숫자만 적는 문제만 나왔던 것  .정말 당황스러웠고 아쉬웠습니다   또 학생들의 발표가 너무 많아 교수님의 수업 시간이 부족한 것이 너무 아쉬웠습니다."
"학생들 발표가 1시간 반 수업에서 1시간을 차지하고 교수님 강의는 15분 동안 이루어집니다. 50명의 학생이 두번씩 발표하면 100개의 발표를 하는데 그 중 시험문제는 4개 나옵니다. 수업이 학생들 발표를 위주로 이루어지는 것에 비해 시험에 반영되는 비율이 너무 적고, 비슷한 발표들을 듣다보면 집중이 안 되고 수업이 늘어지는 경향이 있으며, 학생들의 미숙한 발표로는 미국정치에 대한 지식을 얻기 부족한 것 같습니다.  "
"학생들의 발표시간 떄문에 강의가 늦춰지거나 지지부진하게 되는 경우가 있는데, 학생 발표시간을 5-10분으로 명확히 끊을 필요가 있다. 학생발표 비중 70%, 교수님 시간 30%의 강의가 될 수 있다."
" 학생들의 질문에 확실하지 않고 아리송하게 대답해주시는 것 같습니다.  수업속도도 너무 빠르고 이해하고 따라가기에 버거웠습니다.  수업시작하기 전에 오늘은 무엇을 배울 것인지, 지금하는 것이 어떤 효과를 주는지 자세하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.  일단 따라가도 지금 하는 것이 어떤 것인지 몰랐을 때가 많았고, 다하고 나서도 어떤 값이 이러한 효과를 주었는지 헷갈릴 때도 많았습니다.  대부분 마야라는 프로그램을 처음 배우는 것인데, 프로그램을 잘 다루지 못하는 것에 대해 조금 무시하는 듯한 태도가 느껴지는 순간도 있었습니다.  한 학기 동안 감사했고 새롭게 마야를 배울 수 있었던 시간이었습니다. 감사합니다."
교수님말씀은 외국인에게 좀 빠르셔서 외국인에게 조금더 느리게 해주시면 좋을 것같습니다. 전체적으로는 짱이었습니다.
"기초수업인 만큼 강의를 하면서 프로그램에 관한 기본적인 내용들을 알려줘야한다고 생각한다. 아무것도 모르는 상태에서 그저 교수가 하라는데로 누르고 만든다고 이 프로그램에 배우는 것은 인터넷으로 집에서 할 수 있다. 그럴거면 돈 들이면서 이 것을 배울 가치가 없다. 그리고 과제를 내실때, 과제에 대해서 더 설명해 주셨으면 좋겠다."
너무 진도가 빨라서 처음 마야를 접했는데 따라가기 힘들었다. 과제나 성적 평가가 어떻게 이루어지는지 자세한 설명이 없어서 아쉽다. 교수님께서 좀더 학생 한명한명을 이끌고 가주셨으면 좋았을것 같다
대다수의 학생들은 마야를 처음 배우는 것이라 익숙하지가 않은데 좀 더 쉽게 풀어서 설명해주셨으면 좋겠다. 
대부분이 마야라는 프로그램을 처음 접한 사람들인데 어떤 기능을 하는 지 제대로 알려주지 않음 몇몇 학생들에게는 지나치게 친절하고 몇몇 학생들에게는 지나치게 불친절함
"조금 더 천천히 진행해주시고, 마야 프로그램이 어려운 만큼 각 용어들의 정의나 역할들을 좀 더 자세히 설명해주시면 좋을 것 같습니다."
 질문을 수업시간 뿐만아니라 수업 마치고도 받아주시면 학생들의 학업 성과가 높아지리라 생각됩니다.
교수님 목소리좀 크게했으면 좋겠다. 마이크를 쓰는척하면서도 제대로 안쓴다. 수업 진도 진행이 난잡하다. 과목특성상 그렇게 할 수밖에 없는것인지는 모르겠으나 제대로 정리되면서 수업이되는 것 같은 느낌이 들지 않는다.
배우는 단원의 진도가 뒤섞여있어 혼돈이 왔습니다. 정확한 단원을 알려주시면 더 좋을 것 같습니다.
수업 끝날때 질문을 받아주셨으면 한다. 다음시간에 질문하라고 하셨는데 정작 다음 시간에는 수업을 나가야해서 질문을 할 타이밍이 없었다.
수업내용 책 어디를 봐야하는지 수업 전이나 후에 범위를 명확히 알려주심 좋을거같아요 이클래스 공지도 좋고요 범위가 워낙 넓고 또 영어수업이다보니 전부 알아듣기 힘듭니다   
열전달은 한국어 번역본 책을 보아도 이해가 어려울 정도로 학생들에게 접근벽이 높은 과목입니다. 교수님께서 영어로 친절하게 설명해 주셨지만 저 또는 학우들은 영어듣기 능력이 그레 따라주지 못해 사실상 수업을 이해하기가 힏들었습니다   영어로 설명을 해 주시되 한국어로도 병행해서 수업해주신다면 정말정말 감사드리겠습니다.   한 학기동안 감사했습니다 교수님! 
우리말로 수업하시는 게 어떨까요? 솔직히 수업시간에 제대로 이해하는 학생이 몇이나 있을지 궁금합니다. 알고 계신 걸 학생들에게 알려주세요. 질문 안 받는 이유도 모르겠습니다. 혼자만 알고 있으려하지 마시고요. 
한국어를 조금이라도 섞어서 했으면 좋겠습니다.
과제가 너무나 많습니다.
교재가 마음에 안듦. 가르치는 내용에 비해 해결하라고 하는 게 차이가 많이 나는 것 같음.  교수님도 열정적이신 건 좋은데 빨리빨리를 추구하시는 분인 듯. 질문에 별로 친절하게 답해주시지 않는 것 같음. 배우는 입장에서는 잘 모르겠는데 교수님이 아신다고 쉽게 생각하시는 느낌이 들었음음
교재를 바꿔요 또 학년별로 나눠 강의 수준을 맞추는게 좋을거같아요요
난이도조절   좀 해주세요. 아무리 컴퓨터 관련과라고 해도 1학년이라서   프로그래밍 아는것도 없습니다.
다만 조금 아쉬운게 있다면 과제가 너무 많습니다. 그래서 쉬운 과제는 혼자 하지만 어려운(시간이 걸리는) 과제는 강의를 같이 듣는 친구들과 같이 풀어갔는데 시간이 많이 가는 과제가 많아 조금 아쉬웠다
"전체적으로 학생들이 프로그래밍은 처음하는 것이라 잘 못따라나갑니다. 특히 컴공과 멀티미디어 공은 너무나도 잘하기때문에 집중을 안하고도 과제나 시험을 볼 수 있습니다. 하지만 저는 전전 1학년이어서 아는 사람도 없고 예제 반좀 넘게 했는데 갑자기 끝나버리고, 따라가기 조금 버거운점이 있었습니다. 아무래도 앞에 앉는 사람이나 멀티미디어 공학과를 보시고 수업을 진행하시는것 보다 프로그래밍을 잘 안하는 과 학생들에게 조금만 관심을 가져주셨으면 좋겠습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다. 나중에 비프에서 볼수있으면 또 뵙겠습니다."
   간단해 보이는 것들을 일일이 다 해야하는지 의문이다.
강의의 초점이 화법의 이론에 치우쳐서 화법 교육론이라는 과목의 취지에는 조금 미흡하였다고 생각한다. 교수님의 공격적인 말투가 날카로운 분석에는 도움이 될지 모르나 학생의 학업에 대한 흥미를 반감시키기는 부작용이 있었던 것 같다.
교수님 바꿔야 할 듯. 교수님이 지금까지 했던수업중 제일안맞음 화법을 가르치기에 부족한 것 같음 학기초반 학생의 교육과정질문에 묻는것말고 교수님께서 아는부분만 언급함 그때부터 많은학생들의신뢰도하락 전반적으로 임용시험을위한 화법'교육'론인지 그냥 '말하기'교양 강좌를 듣는건지 구별이 안됨 두개의 변별점이 없는 수업을함 
교수님의 설명이 조금 지루합니다. 
"교수님이 강의를 하실 때, 익숙하고 쉽게 풀어 말한 구어체가 아니라  전공서적에 쓰여질 법한 문장의 문어체로 말씀하셔서   강의 내용이 어렵게 느껴질 때가 있었다.  그럴 땐, 교수님이 정말 많이 배우신 분인 것 같아 신뢰도는 높아졌지만   동시에 나의 이해도는 낮아져서 안타까웠고 이해 못하는 나 자신이 원망스러웠다.  쉽게 풀어서 구어체로 말씀해주시면 더욱 좋을 것 같다.  "
"교수님이 굉장히 장황하게 설명은 해주시는데, 듣는 입장에서는 결국 교수님의 말씀이 정확히 무엇에 대한 설명이고 어떤 걸 학생들에게 말씀하고 싶으신건지 그 요점을 모르겠습니다. 그리고 화법교육론 시간이라고는 하지만 학생들이 발표를 하는데 칭찬이 아닌 무조건적으로 단점을 찾아내시는 것 같아서 준비하는 입장에서 오히려 더 자신감이 떨어집니다.과연 나는 한 학기동안 이 수업을 통해 뭘 얻었는지 생각해보면 잘 모르겠습니다  몇시간 동안 앉아만있고 교수님의 말씀만 계속 듣다보니 너무 답답합니다. 수업 분위기를 좀 더 활기차게 바꿔야 할 것 같습니다. 학생들이 화법교육론 듣는 시간이 다가오면 답답함을 느끼고 괴로움을 느끼기보다 조금은 기대감을 가질 수 있는 그런 수업이 되길 바랍니다"
많은양 보다는 요점있는 수업이 되면 더욱 좋겠다. 그리고 과제의 채점 기준을 먼저 제시해주시고 평가했으면 좋겠다.
"수업 자체가 너무 융통성이 없고 화법교육론인데 교육에 대한 내용은 없었던 것 같음. 발표를 할 때 칭찬할 점도 많을텐데 굳이 비판할 점, 안좋은 점만 콕콕 골라서 지적해주셔서 안타까웠음 교수님 설명이 장황한데 요점을 못찾겠음 교수님의 수업자료도 요점을 찾기 힘듦 특정 학생을 싫어하시는건지 특정 학생만 좋아하시는건지 타인이 볼 때 차별하는 것 처럼 보이기도 했음 "
실제 화법에서의 적용에 대한 부분이 좀 더 필요할 것 같다.
"하지만, 교수 혼자의 열정으로 그 수업이 완성되는 것이 아닙니다. 학생들과 소통하려는 노력이 좀 더 필요합니다."
학생들의 참여가 필요한 것이 있고 아닌 것이 있는 것 같습니다. 또 내용도 화법교육론인데 너무 화법의 내용에만 치중해 있는 것 같고 시험도 답안기준이 모호합니다. 
