시험도 그냥 단순암기 
시험은 조금 어려운거 같은데 공부 많이 했어요 
실습과제 제출을 주 단위로 여유있게 내주시면 더 편하게 들을거같습니다
실습을 함께 차근히 하면서 설명해주시면 좋겠다.
                .
"                                                                                                 ,                                                                                   ,             ."
교수님께서 가끔씩 말을 조금 빨리 하실 때가 있는데 영어 강의라서 그럴때는 조금 따라가기가 벅차다.
교수좀 바꿔줬으면 
"이론시간에 알고리즘이 어떻게 돌아가는지 설명을 해주시는데  실습시간에는 바로 코드 작성을 하게되어서 굉장히 난이도가 있게 느껴졌다. 그렇기에 인터넷을 참조하지 않으면 코드를 작성하기 어려운점도 분명히 있었다. 때문에 이론시간에 소스코드 분석도 간단하게 해주신다면 미리 한번 볼 수 있고, 그것을 토대로 실습을 진행한다면 기억을 되살려 더욱 원할한 실습과  프로그래밍 능력을 배양할수 있다고 생각한다."
한 수업에 나가는 분량이 너무 많습니다. 
  굳이 영어로 된 피피티를 쓰지 않아도 될 것 같다. 시험시간이 조금 짧다.
          이후 챕터가 기말고사 범위에 포함되지 않은 것이 아쉽다.
수업내용에 비해 시험 내용이 너무 어려웠습니다.
수업시간에 배우는 내용에 비해 시험이 어렵다. 수업중 형광펜 사용하실 때 빨간색 말고 하얀색으로 하셨으면 좋겠다 빨간색 하나도 안보임.
시험문제도 영어로 출제되어 이산수학임에도 불구하고 영어가 해석이 잘 되지 않아 문제가 어려웠다다
시험에서 나오는 것이 많이 응용되서 나오는 기분이다. 배운것만으로는 해결이 잘안된다.
약간의 단어실수만 고치시면 최고이실듯 합니다다
" 중간에 교수님이 바뀌는 과정에서 인수인계가 제대로 이루어 지지 못한 점, 그리고 그러한 것들이 학생들에게 전달되지 않았습니다. 이전 교수님의 평가방식들이 분명히 존재했을텐데 바뀌면서 이전까지 진행되었던 개인과제, 팀과제들에 대한 평가들이 아예 없던 것들이 되어 무의미해졌습니다. 또한 그것을 교수님께서 명확하게 말씀을 해주시지 않으셔서 저뿐만이 아니라 불만을 가진 학생들이 많은 것으로 알고 있습니다.   수업을 진행하는데 주가 되었던 개인과제 발표에 대한 피드백이 원활하게 이루어지지 않았기 때문에 이 수업을 듣고 딱히 구체적인 학업 성취 이루지는 못했습니다. 교수님께서 해주신 피드백들은 개인에게 주어진 것이 아니라 전체적인 예를 들어서 해주셨기 때문에 이 강의를 듣고서 기억에 남는 수업 내용이 딱히 떠오르지 않습니다. 과제에 대한 구체적인 피드백을 주시고 같이 고쳐나갔던 이전 교수님의 강의 방식 때문인지 상대적으로 중간고사 이후 쓴 카피가 떠오르지 않는다는 점이 한학기 통틀어 가장 아쉬운 점입니다.  "
"어떻게 학기 도중 교수님이 바뀔 수 있는지 이해가 가지 않습니다 학교측 문제이긴 하지만, 학생들은 큰 충격을 받았습니다"
중간에 교수님이 바뀌면서 두 분의 좋은 카피에 대한 기준이 다소 달라 혼란스러웠다. 과제가 너무 부담스러웠다  
중간에 교수님이 바뀌면서 카피라이팅이 아닌 광고기획 수업이 되었다.
중간에 교수님이 바뀌면서 혼란스러운 부분이 있었고 이후 바뀐 교수님께서 진행하시는 수업 방식이 카피에 대한 피드백이 부족해서 아쉬웠습니다.
"첨삭을 할 때 조금 더 자세하게, "
체계적인 강의가 이루어지지 않아 아쉽습니다.  더불어 구체적인 성적평가 방법 또한 없어서 아쉽습니다.
"카피라이팅 수업이었지만 카피에 대한 평가보다는 그 이외의 평가가 주로 이루어 진 것 같아 아쉽다. 또한 더 많은, 자세한 피드백을 해주면 실력향상에 도움이 될 것 같고 중간에 교수님이 바뀌셔서 기존에 하던 방식에 큰 변화가 오고 이전의 과제물에 대한 평가를 반영하지 못할 것 같아 아쉽다. "
"팀별 발표가 너무 잦았던 것 같습니다. 모든 팀원들이 전공이 여러개 복수로 들으며, 시간을 맞추기도 힘들고 자주 모이기 힘들었습니다. 또한 매주 다른 과제가 주어지다 보니 과제가 매번 벅찬 느낌이 있었습니다. "
하지만 매주 있는 팀플과 개인과제는 다른 과목도 수강하는 저로썬 굉장히 부담스러웠습니다. 퀄리티 있는 수업은 좋았지만 과제가 너무 많아 다른 과목을 소홀히 하게 되고 또 이후엔 지치기까지 했습니다. 
 수업을 하시다가 중간에 다른길로 새시는 느낌이 있어요. 조금더 수업 내용에 집중할 수 있었으면 좋겠습니다.
강의실 의자가 불편하다. 덥다.
과제만 많고 한명한명 피드백이없고  얻어가는게 아무것도 없었던 수업. 전공수업이 맞나 싶을정도이다.
김영철 교수님 강의좀 없애주세요
"너무 재미 없어요. 수업 너무 빡빡하게 하세요. 그 긴 3시간 중 겨우 쉬는시간 5분,"
보다 나은 강의를 위해서는 팀 발표가 필요하다고 생각한다. 
성적 평가의 기준이 애매하다고 생각한다다
성적반영비율들이 좀 애매한거같다
수업시간에 좀 더 실용적이거나 실무적으로도 도움이 되는 내용이 있었으면 좋겠다 
"입문인 만큼 물론 크리에이티브가 직접 해보는 것도 중요하지만, 이론적인 부분도 많이 배웠으면 좋을 것 같습니다"
자기자랑이 있다. 수업준비가 원활하지 않다. 딱히 수업커리큘럽과 수업내용이 일치하지 않는것 같다. 
좋습니다.
좋음
커리큘럼을 좀더 확실히 만드셨으면.
좀더 수업 준비를 철저하게 하셨으면 좋겠다.
                   .                                      .
교수님이 기분에 따라서 성적을 나누어 줫던거 같다. 그부분이 개선되었으면 좋겟고 앞으로 성적을 줄때 정확하게 기준이 있엇으면 좋겟고 피드백을 받을 때 정확하게 멀해야되고 멀 안해야되는 기준이 확실하게 잇엇으면 좋겟다
너무 많은 과제 때문에 벅찼다
도움이 되고 현실적으로 가능한 팀플.
"인터뷰에 더 비중을 두었다면 좋겠다. 학생들은 인터뷰를 통해 실제 기업조직의 양상과 행태를 파악함으로써 실질적인 배움을 얻을 수 있다고 생각하는데,  기본적인 질문들을 매번 짜는데 힘도 들지만 무엇보다 추가적으로 개인적인 궁금증을 풀만큼의 여유는 없었다. 만약 인터뷰를 다시 할 수 있었다면 피상적인 기업의 기업조직정책보다도 좀더 사원들의 업무를 배워보고 싶었다. 고학년때 인턴지원으로 이를 해결할 수 있겠지만 미리 배워서 나쁠것 없다고 생각한다.  사실 수업의 깊이는 아쉬웠다. 준비할 건 많았지만 얻은건 그렇게 많지 못한것 같았다. 질문준비, 역할분담, 글 작성, 영작번역,    준비. 상당히 소모적이었다. (영어가 어려운 학생들에겐 매번 다가오는 발표일은 재앙과도 같았을 것이다.) 매번    준비하는게 가장 큰 부담이었고, 사실 다른팀들의 발표도 그렇게 재밌게 보지 못했다. 피상적인 정책을 소개하는게 주된 내용이다보니 각자의 궁금증을 풀어주는 시너지효과는 없었고 발표도 감상도 기계적이었다.   조직행위 수업 하나로 많은걸 배울순 없는게 당연하지만, 경영학부 수업들의 유기성을 고려한다면 학생들에게 더 많은 시간과 선택의 여지를 주어 인터뷰할때 더 다양한 질문들을 하고 발표를 더 재밌게, 타인의 발표도 마찬가지로 재밌게 들을 수 있도록 과거 학생들이 제출했던 자료를 편집해서 조금씩만 예시와 기준으로 보여주셨으면 준비하는 과정이 더 수월해질 수도 있겠다고 얕은 생각을 올려봅니다.  강의평가를 미리 써둔게 아니어서 말이 횡설수설, 논리적 근거도 빈약할지 모르지만 요점은 그냥 발표준비과정과 발표시간이 좀더 재밌었으면 좋겠습니다. 강의엔 더 바랄 바 없이 좋았습니다."
"일단 팀플에 대해 정확한 기준 없이 평가가 이루어졌고, 팀원의 점수를 일치시키고 기여도를 인정하지 않음으로써 동기부여는 최저. 그럼에도 불구하고 팀플의 비중은 성적에 있어서 절대적임. 최악의 수업이었습니다."
출석점수에 주관성이 많이 들어가는 경향이 있는 것 같다
팀플의 비중을 줄였으면 좋겠습니다.
평가기준이 무엇인지 정확하게 모르겠습니다.
한국어 사용량을 조금 늘려주셨으면 합니다.
 학생들의 수업 참여를 유도하는 무언가가 필요하다고 생각한다.
1학년이 듣기엔 아직 너무 난이도가 있다는 생각이 들었습니다. 수강 가능 학년에 제한을 두는게 좋을 것 같습니다.
과제 조금만 줄여주세요오  .   ㅠ
다른 학생들에 비해 더욱 수업을 열심히 듣는 학생에게는 그에 맞는 성적을 주시면 좋을 것 같다.
정치적 성향이 들어난 수업이라 아쉬웠다
평가 방식이 모호함 출석 비중이 높은데 출석은 거의 안부름 수업내용도 너무 지나치게 정부에 비판적이라 불편함 비판적인 주장에 대한 타당한 이유가 없어 수업을 듣기 불편했음
1시간30분 수업이다. 그러나 교수님은 50분수업으로 아시는 듯하다.
강의 준비를 보다 충실히 해오시면 좋겠습니다
교수라는 단어의 제일 첫 글자가 '가르칠 교'이라는 점을 아셨으면 합니다.
네
마지막 발표 때 생각보다 다 같이 연극을하고 영상을 만드는 것이 재미가 있었다.
매주 엔트리 노트를 쓰는데. 배울 내용에 대해 쓴 엔트리 노트를 피드백해주셨으면 좋겠다. 
수업 감사히 잘들었습니다. 
수업이 너무 준비가 안 된느낌이 강합니다. 
수업준비가 피피티외에 좀더 보강이 되었으면 좋겠다. 학생들이 사례를 찾아보는 것도 좋지만 교수님께서 다양하게 선제시를 해주셨으면 좋겠다. 그리고 강의가 그리 어렵지만않다면 영어로 강의하는 부분도 있었으면 좋겠다.
"영어강의라고 하셨지만, 몇 주만 영어로 하시다가 거의 한국말로 계속 진행을 하셔서 매우 실망스러웠습니다"
우리말을 더 많이 써주세용.
"위클리 노트 같은 경우에는 카페에 올리거나 인쇄본을 제출하니, 냈는지 안냈는지 헷갈렸습니다. 위클리 노트 만큼은 이클래스로 제출하면 편리 할 것 같습니다."
좋아요요
진도를 좀 더 나갔으면 좋겠다. 
"한 학기 동안 좋은 수업 들려주셔서 감사합니다. 사실 엔트리노트는 많이 힘들었지만, 그걸 통해서 그나마 영어글쓰기를 많이 한 것 같습니다. 설득과 캠페인에 나오는 개념들이 많이 어려운데, 그걸 조금만 더 구체적으로 설명해주시면 좋겠습니다. "
교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 듣기 편했습니다.  감사합니다. 개선사항 없습니다
"교수님이 좀 더 열역학에 정통했으면 좋겠다. 수업이 너무 어렵다고 할까, 이해 자체가 잘 안된다. 모든 학생들이 그러하다."
설명을 잘 안해주시고 거의     만 읽으시던데 다음부터는 설명을 좀 해주셨으면 좋겠습니다. 
수고하셨습니다.
수업시 중간중간에 끊길 상황이 많이 발생합니다
건의사항이 없습니다. 
교수님의 수업진행이 조금 지루한 면이 있어 수업 집중력이 떨어졌던 것 같다. 하지만 학생들을 가르치려고 열심히 하시는 모습은 좋았다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다  감사합니다
네
"수업의 용어가 영어와 한국어가 혼용되어 헷갈리는 부분이 없지않아 있었습니다. 용어들이 영어가 많아, 영어자료를 사용하는 것이 좋지만, 학습 자료 또한 한국어라면 이해가 더 쉬울 것 같습니다."
조 구성원들을 평가하는 설문지를 각각 제출하도록 해 주세요. 
조별 프레젠테이션과 피드백이 수업시간을 넘어가 도중에 나가는 학생이 많았다. 프레젠테이션 시간 제한을 더 엄격하게 하시면 좋을 것 같다.
한 학기동안 교수님께서 정말 수고많으셨을것 같다. 감사드린다. 워낙에 악명높은(?) 수업이라 들을까 말까 고민 많이 했던 수업인데 힘들었던 만큼 남은게 굉장히 많았던 수업같다! 
한국어로 진행되는 강의인 만큼 수업자료도 한국어로 되어있었으면 좋겠다.
한글강의인데 영어로 진행되는 이유가 뭐죠?
후반에 가면 너무 타이트 한것같아서 좀더 빨리 진행하면 좀더 좋을것 같습니다. 
 토론 수업을 할 때 조를 이루어서 하는데 조장을 임명하지 않기 때문에 뭔가 책임감이 없는 모습의 조원들이 많이 보인다고 생각합니다. 실제로 토론에서 개별적으로 점수가 나가긴 하지만 큰 틀에서 본다면 노력한 성과에 비하여 그 차이가 적다고 생각합니다. 조장이 없기 때문에 조원들간의 진행이 잘 되지 않는 경우도 있고 실제로 참여를 적게 하는 조원들 때문에 손해를 입는 경우도 있습니다. 앞으로는 토론 조를 구성할 때 조금 더 생각해주셨으면 합니다.
강의 후반부 제시해주셨던 퀴즈의 진행 시간이 촉박했다고 생각한다.
건강하세요 
교수님 건강하세요
교수님의 열정을 따라가지 못하는 학생들 그로 인한 지침으로 인해 점점 뒤로 갈 수록 수업은 쳐짐 그러다 보니 학생들의 열정이 식고 에세이 작성의 딜레이가 생김 그러다 다들 벼락치기식 에세이 작성으로 인한 충분한 발표 및 의견 조율 불가능 상당히 취지는 좋으나 아쉬운 수업
너무 과제가 많다. 벅차다.
너무 자유 분방했고 수업이 좀 더 순차적으로 진행되었으면 좋겠다. 너무 순식간에 한 단원이 끝나버려서 당황스러웠다.
더 깊은 토론을 하도록 찬반 1개씩 총 2개로 줄여주시면 어떨까요 
"몇 권의 책을 읽어야 하는데, 학생들이 깊고 고민하는 게 아니라 훑어보고 토론을 준비하는 식으로 학생들의 참여가 높아지도록 개선 되어야 할 것 같습니다."
"새내기인 학생들에게 토론에 대한 적극적인 참여를 너무 일방적으로 강요하신 것 같다. 에세이의 비중이 높다고는 하셨지만, 처음써보는 에세이였기 떄문에 어떻게 시작해야할지도 몰랐는데 자세한 설명이 좀 부족했던 것 같다."
성적의 변별력을 위한 시도가 변경될 필요가 있을 것 같다.
성적평가의 기준을 명확히 제시해주셨으면 한다 . 
