항상 좋은 강의 들려주셔서 너무 감사합니다. 하지만 한가지 아쉬운점이 있었다면 교수님께서 학생들에게 알려주신게 너무 많으셔서 강의시간이 오버해서 끝나는 일이 자주있었어서 다음 수업을 듣기에 약간 빠듯했습니다 . 그래도 교수님의 열정에 너무 재밌는 수업이었습니다!
"   과제나 시험의 성적처리 기준이 불분명하고 학생들에게 그 내용이 제대로 전달되지 않는것은 개선되어야 할것 같습니다.   과제의 경우도 모든 학생들에게 공평하게 정보가 전달되었다고 생각이 들지 않으며 피드백을 받아 고쳐낸 학생과 달리    일부 학생들은 피드백을 받지 못하였으며, 채점기준이나 레포트안에 꼭 포함되어있어야할 내용도 상당수의 학생들이 과제를 낸 이후 마감 직전에 공지를 해주셔서   학생들의 혼란이 많았다고 생각합니다.   기말고사에서는 시험의 유형이  . 로 나뉘었는데 이는 공평하지 않다고 생각합니다. 동일한 과목의 동일한 내용을 전달받고 공부한 학생들이     시험문제가 달라서 다르게 평가받는것은 공평성의 문제에 어긋나는것 같습니다. "
시험을 똑바로 봤으면 좋겠고 안배운곳에서 내지 않았으면 한다다
좋았습니다
 .학생들이 무엇을 토론하라는 건지 학생들이 토론하기 전에 교수님이 답을 얘기하지 않으셨으면 좋겠습니다.  자신이 원하는 대답만 학생들이 얘기하기를 바라는 것은 토론 수업의 본질을 흐린다고 생각합니다.
                                                                                                     '                                       .   '                                                                                                                                          .                                                   .
                                                                    .
수업시간에 일일이 텍스트를 읽는것이아니라 조금 더 자세한 작품 설명을 해주셨으면 좋겠다. 그리고 강의를 조금 더 정리된 내용으로 하셨으면 좋겠다.
좀 더 흥미롭게 수업을 진행한다면 더 좋은 수업이 될 것 같다. 
참여형 수업이 되었으면 좋겠다
   새로운 수업방식은 좋았으나 시험에 관련된 이론적인 부분이 별로 없엇던 점이 아쉬웠습니다.
" 수업이 조금더 구체화 되고, 평소 고민거리를 듣고 풀수 있는 수업이었다고 생각하는데 교수님과 이야기 할 수 있는 시간이 조금 더 많았으면 좋겠다. 그리고 시험문제가 너무 논술 화 되어서 잘기입 한지 모르겠었다. 시험보기전 충분한 설명이 필요 할것 같다."
 평가의 형평성 부족
강의 방식이 이론적인 부분에 대해서 이해하기 조금 어려웠습니다.
"강의시간을 준수해주셨으면 좋겠고, 평가기준을 명확하게 제시하여 혼란이 없도록 해주셨으면합니다. 또한 시험을 보면서 어수선한 분위기, 시험과 관련된 직접적인 질문에 대해 자세하게 답변해주는모습에 수업을 듣는 학생으로써 불쾌함을 표합니다. "
과목이 국제경영인데 정확히 어떤 부분을 배운 것인지 지나고 나서는 느끼지 못했다. 조금 더 배울 점이 많은 수업이 되었으면 좋겠다.
"교수님께서 어떠한 기준으로 학생들을 채점하시는지 (?) 기준에 대해서 명확하게 해주셨으면 좋겠습니다      !  그리고 중간고사, 기말고사때 옆 친구의 답이나  . 휴대폰을 보고 컨닝한 학생들이 꽤나 많이 있는 것으로 알고 있는데요,, 그렇지 않은 정직한 친구들이 피해를 보니 . 앞으로는 시험시간만큼은 자유롭게 냅두지 말아주세요   부탁 드려요    "
교수님의 점수 기준을 잘 모르겠습니다.
교재 내용을 별로 참고 할 일이 없어서 책값을 낭비한거 같아 좀 아쉬웠습니다  그리고 직장인이라 팀플에 참여할 시간이 별로 없는데 담부턴 팀플 좀 줄여주셨으면 좋겠습니다.
"단지, 조장이라는 이유만으로  +을 주는건 잘못된 평가 방법이라고 생각합니다. 조장이라고해서 조원들에 비해서 발표준비나 과제를 더 많이 하는거 없이 똑같이 배분해서 진행되었고, 조장이 누구 였지? 라는 생각이 들정도로 특별하게 하는게 없었기 때문입니다. 아마 다른조도 마찬가지라고  생각합니다.  "
"수업시간이 좀 산만했고, 너무 많은 인원이 팀이 돼서 팀플이 더 힘들었던 것 같습니다."
수업시간이 지켜지지 않을 때가 많았고 심지어 시험시간에도 그랬습니다. 교수님께서 사정이 생겨 수업 시간을 조정할 때가 있어서 불편했습니다. 또한 조장평가에서 조장들은  0이상 받는 다는 것에 대해 공평하지 못하다고 생각합니다.
시험문제와 연계하여 수업시 조금 언지나 암시를 주셨으면 좋겠습니다. 
시험이 너무 어렵습니다 
애매한 시간에 보강을 하시려고 하셨습니다.
이론수업 비중이 좀 늘어나야 할 것 같습니다. 시험 때 스스로 공부하는 것도 중요하지만 어느정도 수업을 통해 배우는 부분도 있어야 하는데  기말고사때는 수업 내내 조별과제 발표로만 진행되어서 조금 아쉬웠습니다.
"전공 책을 사도 , 시험 볼때 빼고는 수업시간엔 책을 사용하지는 않았다."
조금만 수업 속도를 천천히 해주시면 좋을 것 같습니다. 모르는 부분은 대부분 필기하며 듣는데 조금 빠른 감이 있었습니다. 한 학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다 교수님.
중간고사 기말고사 시험에 있어서 시험질문이 너무 포괄적에다가 기존에 설명없이 시험을 봐야하지 않았나 싶음
책과는 거리가 먼 진도나가기  수업이 책과는 약간 멀게 느껴졌다 
팀플 과제의 부담이 많이 컸고 그에 비해 시험은 배당 점수가 낮음에도 불구하고 너무 많은 양을 요구했던 것 같다. 적절한 배분이 이루어졌으면 한다.
학문이라는 관점으로 보았을 때는 어떤 것을 배워간다는 느낌을 받지 못했습니다. 이론적이거나 실습적이거나 학생들이 배워갈만한 무언가가 필요할 것이라고 생각합니다.
"             중, 판교에 가서 강연을 듣는 것이 있었는데, 이거는 집이 먼 학생이나, 다른 강의가 있어서 못가는 학생을 고려하지 못했던 과제였던 것 같습니다."
"교수님과 가까이서 수업을 듣고 싶어서 혼자 앉아도 제일 앞에 앉았는데, 수업 대부분을 이동하시면서 하셔서 약간 서운했습니다. "
발표 기회가 조금 더 많았으면 더 좋았을 것 같다. 시간에 따라 인원이 제한된 게 아쉬웠다.
발표를 가산으로 하는데 실질적으로 그 부분에의해서 시험공부에 열중했던 사람들이 불이익을 보지않을까 하는 생각이 듭니다.
불교를 철학으로서 보거나 가볍게 공부하는 것은 좋았으나 성적으로 평가하게 되어 부담으로 느껴졌다. 또 시험을 단순히 이해를 했는지를 평가하는 방식이었다면 더 좋았을 것 같으나 암기식으로 시험을 보게 되어 이해보다는 단순암기식으로 공부하게 되어 아쉽다.
시험 공부를 더 상세히 하려고 하였으나    를 올려 주시지 않으셔서 아쉬웠던 것 같습니다. 그리고 출석점수 감점 폭이 너무 크지 않나 생각됩니다.
시험 교재가 너무 아쉽다 너무 어려운것 같다.  시험 보는데 부담이 너무 큰것같다.
시험문제를 조악하게 내지 않았으면 좋겠다. 시험은 배운 내용을 종합적으로 정리한다는 취지인데 마치 틀리라고 내는 느낌을 받았다. 
시험문제에 객관식도 섞어서 내주세요.
자료를 업데이트 하셨으면 좋겠다.    계열은 신 기술이 끊임없이 개발되고 혁신에 혁신을 더하는데 교재는 바뀌지않는것같다다
"전체적으로 교수가 수업을 진행하는 데 있어, 학생들의 이목을 집중시키는 데 부족했떤 부분이 있던 것 같다. 조금 더 학생들이 접하기 쉽게 강의하면 좋을 듯 싶다."
조금 더 학생들의 참가를 위하는 방향으로 개선만 하면 다른 부분은 문제가 없을 것 같다.
좋아요
지금도 충분히 좋습니다.
"추가 점수의 경우 조금 더 현실성이 있었으면 좋겠습니다. 평일, 당일에 갑자기 세미나 같은 곳을 참석하라고 하는 것은 다소 불합리하다고 생각합니다. 특히 시험 기간이 3주 전 후의 경우 퀴즈나 각종 과제가 많은데, 해당 수업을 당일에 빠질 수 없기 때문입니다."
출결점수관리에 있어 학생들의 형평성을 맞추고자 한 내용은 알겠으나 학생이 몸이아프거나 그러한 경우 너무 구제책이 없었습니다. 그리고 결석한것에대해 출석점수가 까이기는 하지만 너무 출석점수가 훅훅깎여서 학업을 성취하고자하는 의지를 상실했습니다. 저같은경우 아파서 못나왔는데도 점수가 -6점씩 깎여버리니깐 . 솔직히 열심히하고싶은 생각도 없어졌습니다.
출결제도는 개선이 필요함.
출석을 부르는게 들쑥날쑥하다보니 그로인해 불이익을 받는 사람이 많습니다.
특히 없습니다.
가끔 수업시간보다 조금 늦게 오실때가 있었는데 시간에 맞게 오신다면 더 좋을 것 같다.
강의를 할 때 중요한 부분은 강조를 하는 억양이나 혹은 몸짓을 활용하는 것이 필요할듯   강의를 들으면서 뭐가 중요한 부분인지 모노톤이니깐 분별이 안됨.
강의시간에 비해서 배우는 내용이 너무 많았던 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다. 배우는 내용을 조금만 줄이면 좋을 것 같습니다.
개선사항을 바라는 것이 없습니다 교수님께서 지금처럼만 강의해주셨으면 합니다 정말 감사합니다
"교수님께서 조금 더 개념설명을 확실히 해주셨으면 합니다. 더군다나 말이 이리저리 바뀌는 상황이 없었으면 합니다. 개념의 내용은 절대 바뀌면 안되는 것인데도 불구하고, 설명을 하시다 보면 학생들이 헷갈리게 개념의 설명에 대해 말이 바뀌시곤 합니다. 예를 들어,  에 대해 설명하시다가 갑자기  의 개념을 말씀하시며  라고 설명하시는 경우도 많았습니다.  그리고 확실한 문자 표기 부탁드립니다. 예를 들어, 표준편차경우, 샘플의 표준편차인지, 모수의 표준편차인지 확실히 표기를 하셨으면 합니다. 공식 외우는데 애먹었습니다.  또 실습하기 전에 교수님께서 확실히 예제들을 확인하고 준비하고 오셨으면 합니다. 욕심이 앞서서 너무 많은 양의 실습을 진행하시려다 이도저도 안되는 바엔 확실한 실습연습이 우선시되어야한다고 생각듭니다. 그래도 한 학기동안 고생하셨습니다."
다양한 프로그램을 접하고 다양한 기법을 사용해본 것은 좋았으나 가끔 진도 외의 내용을 과제로 내주시는 경우가 있어서 해당 내용에 관해서는 강의를 따라가기 힘든 면이 있었다.
"답답한 강의입니다. 강의를 하긴 하는데 혼자 독학으로 공부를 반드시 해야 내용을 알고 넘어갈 정도로 강의의 내용이 깊지 않습니다. 시험, 과제의 체점의 기준이 항상 모호합니다. 데이터 결과에 대해 해석을 얼마나 잘하든 교수가 원했던 문장, 식, 문자 등의 내용이 언급 안되면 0점 달랑 한줄 교수가 원했던 식이 포함되있으면 만점. 이런식입니다. 이게 무슨 대학교인가요? 그리고 마지막으로 학기초 강의 계획서에 없던 팀프로젝트를 실시하였습니다. 이게 학생들의 이해를 돕고 심화를 위한게 아닌 학기중 공학인증평가원으로부터 설계활동이 없단 지적을 받고 급히 짜맞추기 식으로 생겨난 프로젝트였습니다. 그리고 프로젝트 보고서관련 자료들을 처음부터 제출해야한다 말을 해주지도 않고 보고서 제출 일주일 후  관련 데이터, 양식, 프로그램 파일 등을 제출하라는데 . 누가 그걸 지속적으로 소장하고 있겠습니까? 정말 준비성 하나 없는 한학기 강의였습니다."
라이센스 관리처는 학습용 라이센스를 학생들에게 배포했으면 좋겠다    학교 컴퓨터실 사용시간은 정해져있고 학교에 늦게까지 남아있어야 한다. 
만족합니다. 감사합니다. 
수업 때마다 늦게 들어오며 수업 시연 간에 정확히 어떠한 기준으로 점수를 주는지 공지하지 않아 혼란을 줍니다. 이렇게 수업 때마다 늦게 온다면 우리 학생들의 등록금은 도대체 왜 이런 수업에 사용하는 것인지 도저히 이해가 되질 않습니다.
"수업시간에 목소리 좀 크게 말씀해주세요. 과제를 매주 내주는 건 너무 빡센것 같습니다. 실습 할 때 속도가 너무 빠르고, 모든 학생들이 따라갈 수 있게 챙겨주셨으면 합니다. "
수학을 영어로 하려니 이해가 정말 어렵습니다
시간약속은 철저해야합니다.
"시험문제 출제 후 검토 부탁드립니다. 명확하지 않은 문제가 종종 있었습니다. 시험시간 전에 확인 혹은 시험 도중 여쭤볼 수 있도록 계셔 주셨으면 좋겠습니다. 또한 중간 후에는 거의 한국말로 수업하셨는데, 문제는 다영어로 출제 하신부분도 조금 수정 되었으면 합니다.  실습 가르치실 때 정확히 알려주셨으면 좋겠어요. 강의 준비가 불 충분한 것 처럼 보이기도 했습니다. "
여러 프로그램을 사용하기 보다는 한 프로그램을 집중적으로 배웠으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
영어적 표현이 더 필요하시다.
이런 강의는 영어강의로 하기보다는 국어로 해야 이해를 더 잘 할 수 있을 것 같다.
제발 강의계획서대로 하셨으면 학생들이 팀플 많으면 부담이 되기때문에 강의계획서를 보고 팀플 없는 수업을 일부러 넣는 경우가 엄청 많은데 그런거 전혀 고려안하시고 갑자기 팀플을 넣으셔서 힘들었음. 
좋았습니다.
    총론이 많이 추상적이고 지루한 만큼 사례와 학생들의 호응유도가 있었다면 좋았을 것 같습니다. 
강의 자체의 문제라기 보다는 강의시간이 좀 문제가 되는 것 같다. 다음번에 강의를 하실지는 모르겠으나 하신다면 주2회로 나눠서 하는게 더 좋을 것 같다.
"그러나 과도한 진도때문에 설명의 속도가 무척이나 빨랐고, 자세한 설명이 아쉬웠으며, 학생들의 이해도를 확인하지 않는 것이 아쉬웠다. 이 점을 개선하려면 진도의 양을 조금더 소폭으로 한정하고 충분한 설명이 곁들여져야 할 것 같다."
내용이 너무 많아 공부하다보면 뒤섞이는데 이걸 다합쳐서 개요로 한번 슥 볼 수 있게 해주시면 좋겠어요요
"너무 어려웠다. 민법총칙2는 1학년에게 맞춰져야 하는 강의이다. 그럼에도 불구하고 너무 어려운 내용을 알려 주셨고, 이해를 돕고자 판례를 첨부하셨어도 이해하기 힘들었다. 시험문제도 사법시험 기출과 판례에서 내셨다. 그래서 정말 손대지도 못한 부분도 많았다. 좀 더 1학년에 맞춘 강의를 해주셨으면 한다."
너무 어렵다 정말 너무 범위도 많다 따라서 이해도가 떨어지고 마지막에 진도를 빠르게 나가서 날림이 되었음.
너무 자료를 읽기만 하시는 거 같다. 차라리 교재를 정하고 요약본만 나눠주는게 나았다. 이제는 한자 잘 안쓰는데 한자가 있어서 공부하는데 좋지 않았다.
"매번 강의 유인물을 인쇄해오시느라 돈이 많이드셨을 것 같습니다. 교재를 이용해서 수업을 나가면 교수님도 편하고, 학생들 입장에서도 유인물을 잃어버리지 않아서 더 좋을 것 같습니다/ "
수강생의 대부분이 이제 막 민법을 접하기 시작한 1학년생에게 시험 문제로 사법고시 기출문제를 내는 것은 너무 어렵지 않았나 생각 됩니다.
수업내용이 다소 어려웠습니다.
수업이 다소 빠르고 예습을 하지 않으면 이해하기가 어려운 것 같습니다. 
수업자체가 어렵고 교수님이 딴소리를 많이 하시면서 수업진도 못나간다고 계속 말을 하신다. 
시험 시간에 통화나 이야기는 적게 해주셨다면 좋았을 것 같습니다.
일 주일에 한 번 수업을 몰아서 하기 때문에 수업 진도가 너무 빠르고 과제 분량이 너무 많았기 때문에 따라가기 힘든 수업이었다.
제한된 시간내에 너무 많은 진도를 나가시려고 하셔서 힘들었습니다.
졸려요.
판례 등을 설명해주실 때 좀 더 간단히 해주시면 학생들이 이해하기 더 편할 것 같습니다.  굳이 판례 내용을 모두 설명안 해주셔도 되고 간략하게 요점만 집어주셔도 될 것 같다.
                                           .
"과제가 좀 너무 많았고, 특히 발표과제가 너무 많았다. 발표과제의 양만 줄인다면 좋은 수업이 될 것 같다. "
교수님 . 발음좀     
교재를 좀 더활용하는 수업이면 좋을 듯하다.
매주매주 발표를 하면서 팀을 짜는데 너무 자주바뀌어서 팀별활동이 꼬인적이 많다. 고정적인 팀을 정해주었으면 한다.
좀만 더 천천히 이야기해주세요 
 조금 더 쉽고 자세한 자료로 수업을 진행하고 애초부터 수업의 폭을 줄였다면 그렇게 빨리 많은 양을 배우지 않아도 되었을 것이다.
"1. 강의계획서 강의전에 미리 올려주신 강의계획서가 무의미하다. 너무 빡세게 강의계획을 한 탓에 제대로 가르친 것은 없고 시험만 보다가 끝난수업이다. 등록금을 냈는데 수업안한 부분은 혼자 공부하라는 것은 말도 안된다.  2. 팀프로젝트 이것도 시간에 쫒긴 탓에 엉망이었다. 팀프로젝트 난이도도 가르쳐준 것에 비에서는 난이도가 너무 높아 대부분 복사 붙여넣기로 발표문을 작성했고 그게 학업성취에 도움이 되었을지 의문이다. 정작 학생들이 참여할 수 있는 질의응답 시간에는 시간이 모자라 교수님이 말을 툭툭 끊는 상식이하의 행동을 보이셨고 발표 도중에도 발표자의 말을 끊어가면서 무리하게 진행시켰다. 이건 문제가 있는 것 같다.  발표문 15매에 달하는 팀프로젝트, 쪽지시험, 기말고사 온통 시험과 과제뿐인 수업이었다. 정작 공부하라고 나눠준 프린트물은 요약식 설명으로 이해할 수 없었고 수업의 질에 비해 시험과 과제는 너무 어려웠다."
그동안 감사했습니다 교수님  내년에 뵙겠습니다 
너무 많은 양을 다루고 있어 받아들이는데 어려움이 있었다. 학생의 이해를 고려해 수업을 진행했으면 좋겠다.
"아무래도 강의가 연구이다보니 저에게 너무 어려웠던것 같습니다. 한국어를 능숙히 못해 힘들었지만, 그래도 수업은 재미있었습니다."
잘모르겠다
중국 학생들이 너무 많다. 팀 프로젝트가 시행되기 힘들고 이는 마지막 에세이 및 결과본의 질을 떨어뜨리는 것 같다.
