다소 경직된 분위기가 집중을 할 수 있기도 하지만 교수님과의 인간적인 교류를 원활히 하지 못하게 하는 것 같습니다. 
"동국대학교가 왜 발전이 없는지 이 교수님 덕분에 알았습니다.교수님이란 칭호도 정말 아깝습니다.  인격모독은 물론 인성 자체가 굉장히 삐뚫어진 것 같습니다. 수학과 학생들한테 특히 모독을 하시는데 그렇게 수업하지 않으셨으면 좋겠습니다. 정확한 정답을 말했는데도 수학과 학생이 말하면 ""이거 고등학교 내용인데 너 공부 안했니? 너 수학과지? 근데 이것도 몰라?"" 이러시고 다른 과 학생이 말하면 정답  이러시는 거 정말 창피합니다. 그리고 수학과 학생한테만 성적 굉장히 박하게 주신다는 것 같은데 저희도 그럼 경제수업 들을 때 경제학과한테 성적을 박하게 줘야 되는 것 아닙니까? 아무 잘못도 하지 않은 학생한테 본인의 오해만으로 학생 마음에 상처주는 행동 하지 않으셨으면 좋겠습니다. 진심입니다. 수업 내용은 좋은 것 같습니다. 정말 고소하고 싶을 정도로 인격모독을 느낀 학생이 굉장히 많습니다. 이대로 가시지 말아주세요."
"아무리 자기 성격이 불같다고는 하지만 밑도끝도없이 소리치는 거, 진짜 아니라고 본다. 수업시간에 한번에 알아듣고 이해하는 게 되면 내가 왜 거기서 그러고 있겠나,책 한번 읽고 가고 수업 끝나고 복습도 필요한데, 지금 말해줬으니까 이해하라는 거 학생들한테 너무 무리임. "
알려주는 개념이 경제에서 어떻게 활용되는지 좀더 많이 알려주셨으면 좋겟다
좋았따
화를 많이 내시지 않았으면 좋겠다. 화를 내시면 수강생들이 위축되어 상호간 소통을 통한 수업이 진행되지 않았다.
"강의에서조차 경영인으로, 회사 안 갑을관계로 진행된 것 같아 아쉽다. "
만족스러운 강의였습니다.
"성적에 대한 평가가 제대로 이루어지지 않았고, 객관적인 평가인지 의문이다."
"성적평가기준이 모호하다. 너무 주관적인 것 같다. 중간고사, 기말고사 성적 평가 기준과 방법을 명확히 제시하지 않았다."
피드백이 좀 더 많았으면 좋을것 같음.
 수업시간에 예제 풀이를 해주셨으면 좋겠다.
   가 2005년 이후로 수정된 적 없던 걸 본 기억이 있음.
개선 필요없음
"매번 1시간 30분 꽉 채우는 수업은 처음이라 약간 당황했었습니다. 하지만 곧 익숙해졌습니다. 그러나 교수님께서 인도 다녀오신 후에 보강을 위해 몇 주간 2시간을 하신 것은  좀 아닌 것 같았습니다. 비록 그 이후에 수업이 있지는 않았으나 다른 중요한 볼일이 매주 있었는데 눈치가 보여, 그리고 중요한 내용을 빠트릴까봐 보강 중간에 나올 수도 없었습니다. 보강이 필수적이어서 어쩔 수 없다는 것을 머리로는 이해했으나 마음이 아팠습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다."
수업 맨날 늦게들어옴 심지어 시험때도 늦게들어옴
"수업하실 때 수업의 내용을 관련된 내용으로 수업을 진행해주시고 수업자료에 오타가 종종 눈에 보였는데, 그것도 미리 체크하셔서 수정해주세요."
스캐너 만들때 일정한 틀을 주셨다면 좀 더 명확하게 프로그램이 나오지 않았을까 했습니다.
오세만 교수님 언제 오시나요
"음  발표수업 조를 짜고 주제를 정해주실때, 진짜 연관이 깊은 과들만 서로 연관시켜 주시면 좋겠네요 .  "
조별 발표와 관계없는 잡담에 가까운 피드백이 아쉬웠음
좀 더 시각적인 자료들을 많이 보여주셨으면 좋을 것 같아요
학생 수가 너무 많았다.
학생의 입장을 좀더 생각해주셨으면 하는 바램임
 시각효과기초 수업도 여러가지 툴을 얕게 배우는 수준이라 기초 수업을 들어도 조금 모자란 부분이 있었습니다. 전문과정 수업이 워크샵 형태인 것은 좋았지만  이미 시각효과 툴에 익숙한 친구들과 아닌 친구들 간에 작품격차가 많이 컸다고 생각합니다. 아직 시각효과에 익숙지 않은 저로서도 많이 아쉬웠습니다.  차라리 학기 초반에 한 가지 툴을 심화과정 수준으로 배우고 학기말까지 그 툴만 이용해서 작품을 내는 것은 어떨까 의견 내봅니다. 한 학기동안 감사했습니다.^^
 애초에 시각효과를 잘 하는 학생들은 무리없이 소화할 수 있었지만 그렇지 못한 학생들이 많았는데 어려움이 많았던 것 같습니다.  그 점이 아쉽습니다.
교수님께서 가르쳐 수시면 더 좋을 것 같습니다. 강사로 하지 마시고요.
기술적으로 많이 부족한 학생들이 있기 때문에 실습시간을 조금 더 가졌으면 한다.
선행으로 꼭 기초수업을 듣고 강의에 참여해서 더원활하고 즐거운 수업이될 것 같습니다. 
워크샵수업이긴 하지만 시각효과기술에 대한 부분이 너무 미흡하여 안타까웠습니다. 특강으로 진행되었던 것처럼 기술적인 부분에 대해 더 배웠으면 좋겠습니다.
교수님께서 학생들에게 관심을 많이 가져주시고 학업에 대한 부담감을 덜어주시기 위해 노력하는 것은 정말 좋았습니다. 그러나 한 학기 동안 물류 운송에 대해 제가 무엇을 배웠는지는 잘 모르겠습니다. 과제 설명과 컨테이너에 대한 교수님의 예찬 정도밖에 기억이 나질 않습니다. 
"교수님이 무엇을 말하고자 하는지 집중을 하여도 알 수가 없었습니다. 그리고 샘플이라고 먼저 올린 사람의 레포터를 모든 사람들에게 보여주는 것이 좋지 않았습니다. 중간레포트 제출이 제출만 하여도 점수를 준다고 하니 굉장히 허무했습니다. 교수님께서 내주시는 레포트를 인터넷상에서 사서 제출하는 것에 대해서 더 엄격하게 평가해주셨으면 좋겠습니다. 자료를 찾아서 인용을 한 후 사용하는 사람도 있지만, 아예 인터넷 사이트에서 돈을 주고 산 후 표지만 첨부하여 내는 것인데 같은 점수를 받는 것이 좋지 않습니다. 이클래스를 적극활용해주세요. "
좀더 흥미로운 교육자료의 필요성성
특별히 없습니다.
5과목  조별 주제별 토론이라서 주어진 주제가 아닌경우 무관심해지더군요. 학우들과 자유분방한 토론 분위기 조성되면 하는 아쉬움 있습니다.
물론 배우고 있는 학생들에게 부족한 부분에 대해서 알려주는 것은 좋지만 학생들의 토론에 교수님의 의견은 주장하는 것을 좀만 자제해주셨으면 좋겠다.
"처음에 교수님의 강의평가를 봤을 때 그닥 좋지 않은 말들이 많았다.  많은 걱정을 하면서 들어왔지만 생각 의외로 강의 평가에 있던 말들이 거의 다 사실이 아닌 것 같았다.  그러나 수업의 중간쯤 넘어가면서 조금 씩 강의 평가에 있던 말들이 사실인 것 같았다. 처음에는 교수님이 사회자의 역활만 하면서 최소한의 개입만 하셨는데 점점 개입이 많아지고, 토론 중간 교수님의 말씀이 늘어났다.  그럼에도 불구하고 강의평가에 비해서는 훨씬 괜찮았던 수업이며, 나쁘지 않았다고 생각한다. "
"토론조나 발제조가 아닌 수강생들이 토론 참여에 적극적이지 않은 경우가 많아서 분위기가 다소 정적이었으나 이는 저희 클래스만의 분위기였다고 생각해서, 딱히 개선할 점은 없었던 것 같습니다!"
학생들끼리 더 많은 토론을 할 수 있도록 개입을 조금만 덜 해주시면 좋겠다.
 성적 시스템이 비합리적입니다. 다른 영어 강의와 다르게 적용이 된다는 게 이상합니다.
"                            ,                                               .                                      ."
                                         '                                         .                                                                                                                              .           '                                                 '                                                                                  .                 '                                             '                 .    '                -                                         .  
강의실 빔프로젝터 고장으로 강의 시간이 많이 지체되었다. 수업환경이 개선되었으면 한다.
"강의의 내용과 실습의 내용이 전혀 이어지지 않아서 이해하지 못한 채로 실습을 수행하여 서로 다른 과목을 배우고 있는 느낌이 들었습니다. 또한 강의 내용에서 기본적인 원리나 개념에 대해서는 잘 알 수 있었지만 조금 더 실제 프로그래밍에 도움이 되는 개념들도 포함되었으면 좋겠습니다. 그리고 중간고사나 기말고사를 볼 때 시험 문항이 주요한 것 외적인 내용이 많이 있는  것 같아서, 자바에 대한 꼭 필요한 개념보다는 다른 것을 외우고 있다는 느낌이 많이 들었습니다."
과제가 너무 많아서 한 학기동안 힘들었습니다. 다른    강의들에 비해 과제의 양이 너무 많아서 자꾸 비교를 하게 되었습니다. 
과제랑 프로젝트가 조금 어려웠습니다. 과제 예시정답을 공개해주셨으면 복습하는데 조금 편했을꺼 같습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.
교수님께서는 제가 보았을 때 누구보다 따뜻한 마음을 가지고 계신 것같은데 1학년 학생들의 군기를 잡기 위해서인지 몰라도 초기에 말투가 약간 딱딱하셔서 아이들이 긴장하게 만들었는데 . 이 점을 조금만 고쳐주셨으면 좋겠습니다.
"다양한 명상을 경험하게 해주시고, 좀더 편안한 분위기에서 명상을 하게해주시고, 명상을 배우고 자신을 다스리는 수업이되어야하는데 그것보다는 과제위주의 수업이 된것 같아 매우 아쉽다."
딱히 없다. 명상 수업에 무슨 개선이 필요한가? 있다면 좀 더 많은 시간 명상했으면 한다. 5분 10분은 조금 짧은듯하다. 또한 대학의 수업인 만큼 좀더 깊은 단계였으면 한다.
딱히 없음
"명상과 불교를 따로 떼어놓고 수업을 할 수는 없을지, 그런 생각이 들었습니다."
물리에 관심이 있어서 신청한 과목이었지만 솔직히 수업시간 자체에서 뭘배운 기억은 딱히 없는것같다. 그냥 어쩔수없이 출석 해서 강의를 듣고 집에와서 혼자 책과 인터넷을 뒤져가며 시험대비를 했었다. 문제를 풀다 잘모르는것이 생겨 교수님한테 질문하면 교수님께서도 안풀어봐서 모르겠다고 말하시고 성의가 없이 대답해 주기 일수였다. 뭔개 배워가고 싶었지만 그냥 시험을위해 어쩔수없이 듣게 된것같다.
밀도 높은 수업
"성적 기준은 아직까지 이해할 수가 없다. 교수님 말씀대로라면  비율이 12.5%밖에 되지 않는다는 점에서 심히 의심스럽다. 보통 학교 교칙에는  의 비율은 30프로 정도로 알고 있지만 설명도 제대로 해주지 않고 무작정 너네 성적 비율이 이렇다, 유드림스가 이렇게 하랜다 이런식으로 설명을 하셔서 너무 의심스럽고 쉽게 말해 정이 떨어졌다고 할 수 있겠다."
성적 비율이 너무 적다
성적을 주는 기준이 말도안돼게 어려워서 이런 상대평가 기준 때문에 낮은 점수를 받으면 안돼는 학생들이 낮은 점수를 어쩔수 없이 받는 상황이 싫었다. 이런 기준은 교수님이 정한게 아니기 때문에 이런 기준을 만든 학교 측에서 꼭 다시 생각해봐야한다. 
수업시간을 조금더 빨리 끝내주셨으면 좋겠습니다. 다음수업 연강인 사람들에게 너무 가혹한 수업입니다. 
수업을 듣는 친구들과 더 친해질 수 있는 기회를 주셨으면 좋앗을 것 같다.
시간이 없어 매번 급하게 나가서 이해하기 힘들었습니다.
시험에서 자바와 관련없는 문제 출제
"실습을 진행할 때, 조교님이 개인적으로 질문했을때는 친절히 답해주셨지만 전체적인 설명이 부족했던 점이 아쉬웠다."
아쉬운것은 과제가 너무 많다   ㅠ 그것 빼곤 다 좋은 것 같다. 
"음 교수님이 일단 긍정적인 분이라 좋다는 건 말하고 싶네요  근데 제일먼저 성적 평가가 굉장히 까다롭습니다 25%만  를 받게 되있나해서 소수정원인 저희 수업때는 5분정도만  와  +받으실수 있구요  학생들이 항의도 많이 했지만 모르쇠로 일관하시던데 학생들이 알아보니까  와  + 훨씬 더 많이 주실수 있는데 귀찮으셨는지 모른다고 하셨나보더라구요? 솔직히 황당했습니다 유드림스에서 성적 입력할때 5명만  ,  + 줄 수 있다라고 얘기하시던데 알아보니까 교수님 재량껏 유드림스 시스템과 상관없이 입력할수 있는데 말이죠 학교 측에서도 앞으로는 이런 부분에 있어서는 교수님에게 말씀 부탁드립니다 이 일로 학생들 항의도 많았던 점 알아주시구요 자꾸 조교가 이렇게 말했다고 강조하던데 참고 부탁드려요  그리고 책 위주로 수업했는데 (즉 문법이나 표현) 컨버 4 듣는 분들이시면 대부분 해외 거주 경험 적어도 2 3년은 있으셔서 영어로 수다 떠는데 전혀 문제 없으세요 그래서 책 위주로 하는 바람에 다들 많이 지루해했구요 보통은 컨버 들으면 친구 사귀고 재미있게 들으려고 하는데 이 수업은 문법 위주로만 나간데다가 활동은 전혀 없어서 아쉬움이 많이 남아요"
자아와 명상인데 레포트 3장은 너무하신거 아닌가요    다른 과제도 할 거 많은데 ㅠ 자비를 베풀어주셨으면 좋겟어요 ㅠ
전혀 살아가는데 있어 도움이 되지 않는 과목같다.
제발 학생들 머리좀 때리지 마세요. 
지금 강의도 만족합니다.
지금처럼만 해주십시오.
지정좌석제 말고 자율좌석제로 해서 여러 학우와 친해질 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.  매 번 똑같은 파트너랑만 활동을 해서 조금 아쉬웠습니다.   
초반에 퀴즈가 너무 어려워서 당황했었다. 후반에는 명확한 기준을 제시해주셔서 공부에 대한 압박이 덜했던 것 같다. 교수님께서 명확한 기준을 제시해주시면 좋을 것 같다.
"'팀티칭'이라는 강의의 취지를 전혀 살리지 못하는 수업.  교원 간 협의가 되지 않은듯 각각 차수의 수업마다의 수업의 방향, 평가의 기준등이 상이하여 학생들의 혼란이 가중되었음.   ㄱ"
학생들을 지적하기보단 포용할수 있었으면 좋겠습니다
학생들이 참여가 많았으면 좋겠다다
"학생에게 보다 따뜻하게 대해주셨으면 하며, 의견을 무시하지 않아주셨으면 좋겠습니다. 또한, 학생의 인격을 무시하는 발언과 신분의 차이를 이용한 협박을 자제해주셨으면 합니다. 더불어, 강의 시간에 전자기기 사용에 대해 제한하는 것은 학습에 전혀 도움이 되지 않았으며, 조금이라도 교수님의 기준에 미치지 못한 행동을 하면 ' 를 준다'는 등의 발언을 포함하여 머리를 때리는 등의 행위는 강의 집중에 그 어떤 긍정적인 영향도 끼치지 못했습니다. 학생의 의견을 무시하고 교수님의 잣대만을 적용하였을 때 얻을 수 있는 것은 집중하는 모습이지 집중이 아닙니다. 학생들의 반발심만을 살 뿐입니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
"1. 매주 수업시간을 경과하여 수업을 진행해, 뒤 수업간의 문제가 있음. 2. 시험시 답안지를 걷지 않고, 답안설명을 진행해 성적평가의 기준이 불분명하다고 판단됨. 이의제기를 했으나 받아들여지지 않고 기말도 같았음."
"1시간30분 수업이면 다음 강의를 위해서 15분 전에는 수업을 끝내 주셔야 다음 수업을 가거나 준비할 시간이 생기는데 15분 일찍은커녕 10분 이상 정해진 시간을 오버하는 게 대부분이라 불만입니다. 또한 시험시간에 처음부터 끝까지 풀이를 해주거나(중간고사) 질문을 받는 등(기말고사) 상식적으로 이해하기 어려운 일이 발생했는데, 이점 반드시 고쳐졌으면 좋겠습니다. 이렇게 시험에서의 변별력을 없애버리면 교수 개인의 재량으로만 성적평가를 하게 될 수 밖에 없다고 봅니다. 교수님은 어차피 고쳐도 마지막 약술형문제 2문제는 공부 안한 사람은 못쓴다고 하시지만, 이런 행동은 공부를 열심히 한 학생에 대한 기본적인 예의조차 없는 것이라고밖에 생각이 안 됩니다."
"강의 시간 조절이 안된 것이 가장 아쉽습니다. 정시에 딱 맞춰 끝내주시는 것은 이해한다 치지만 이후에 스케쥴이 있는 학생이 있을 수도 있는데 전혀 고려하지 않으시고 수업을 연장 진행하신 것이 힘들었습니다. 교수님께서 열정적으로 강의하신다는 의도는 잘 알지만 수업 시간이 계속 연장됨에 따라 이후 스케쥴에 차질을 빚어 곤란했던 적이 한 두번이 아니었습니다.  다음 강의 진행 시에는 부디 시간 조절에 힘써주시길 바라겠습니다.   또한 출석을 정말 신경쓰신다고 하시고는 어떤 날은 시작 때, 어떤 날은 끝날 때 출석을 부르셔서 과연 이 출석방법이 지각하는 학생에 대해 형평성을 갖는지 의문입니다. 다음번 진행 시에는 학생을 시키셔서라도 항상 같은 시간에 출석을 진행해 주시면 감사하겠습니다. "
강의 시간을 맞추어 끝내주셨으면 함
"교수님 수업시간 너무 안지켜주십니다. 뒤에 시간이 점심시간이었어도, 다음 수업을 위해 식사시간이 보장 되지 못해서 한 학기동안 너무 배고팠습니다. 그리고 시험에 대해서, 그 평가가 정말 모두가 받아들일 수 있는 평가 방법법인지 다시 한 번 생각해보셨으면 좋겠습니다. 그리고 도움이 되는 말들도 많았지만 개인적으로 수업 이외에 하셨던 정치,경제적인 이야기들 듣기 힘들었습니다. "
그러나 수업시간이 너무 길다. 1시간 반 수업이면 10분을 일찍 끝내줘야 연강인 학생들이 다음 수업을 들으러 갈텐데. 심지어 1시간 반을 넘어서 수업하는 경우도 허다하다. 즉 연강이 있다면 절대 들어서는 안되는 수업이다. 이 부분을 개선시켜주면 좋겠다. 
다 좋았다.
법학 전공 수업이 아님에도 불구하고 법학개론과 같이 법학의 굵직한 영역들을 한학기에 모두 훑으려 하다보니 커리큘럼이 좀 빡빡했던 것 같음
부족해서 아쉬웠습니다.
수업 마치는 시간을 지켜주세요
"수업 정시에 끝내주셨으면 좋겠습니다. 덕분에 한학기 내내 화요일 목요일은 점심도 못먹고 다음 수업 들어가서 수업듣고 공부할 수 있었습니다 교수님  저희 등록금 안아깝게 해주시려는 마음도 알겠고 감사합니다만 정해진 수업시간 내에 열심히 가르쳐주시는 것만으로도 저희는 충분히 감사함을 느낄 수 있는데  꼭 넘겨서 수업을 하시는 것같습니다. 제가 이 수업이 항상 늦게 끝나는 이유를 생각해봤습니다. 평소 교수님께서 수업 나가야할 진도 목표량을 조금 높게 잡으신다는 점이 먼저 생각이 났지만 다시 생각해보니 그 진도들은 사실 1시간 15분 내에 충분히 강의할 수 있는 범위였다고 생각했고, 오히려 수업과 관련이 없는 교수님께서 시사 관련 말씀 하시는 부분들때문에 수업이 너무 늦게 끝난다고 생각이 들었습니다. 죄송하지만 시사 관련 말씀해주는 것들 중에 좋은 말씀도 많으시지만 가끔 누군가는 듣기에 거북한 말들을 하실 때가 있습니다. (여성 차별 발언으로 들리는 말들이 가끔 있습니다. 정치적인 발언 역시 그러합니다. 참고로 전 남자입니다.)  저는 원래 그런 말 듣고도 그냥 한귀로 흘리는 편이라 별로 문제가 안되지만 70명 정도 되는 사람들 중에 교수님께서 하신 말씀을 듣고 반감을 사서 교수님을 안좋게 생각할까봐 걱정이 많이 되었습니다. "
수업시간 준수 해주세요
수업시간은 학생과 교수님과의 약속입니다.   성적평가가 매우 불공정하다고 생각합니다.   시험 중 질문을 하거나 답을 알려주시거나 하는 것은 열심히 공부한 학생이나 정직한 학생에게는 매우 불리하다고 봅니다.  재고부탁드립니다.
수업시간이 1시간30분을 꽉 채워서 뒤의 일정에 차질이 생겼고 심지어 50분까지 수업을 하는 경우가 있어서 아쉬웠음
시험 방식
시험시간에 답에 대한 힌트나 언급은 공부한 학생들에게 너무 손해라고 생각합니다.
시험의 공정성. 답을알려주는 시험방식은 문제가 있다고 생각합니다.
 베이직인데 너무 어려워요 
강의실에 온도가 너무 높아 수업을 들을때마다 많이 더웠습니다.
고등학교때 배운것처럼 스토리 해석이나 빈칸 채우기 같은 수업보다는 회화나 영어로 대화를 하면서 수업을 진행을 해주셨음 좋겠습니다.
"교수님 개인적 역량의 문제가 아닌, 학교가 개설해 놓은 이 수업 전체의 문제라고 생각합니다.  사정이 있어 디텝스를 못친 학생들을 위한 배려가 부족합니다. 시험을 안 쳤을 때 이 수업을 들어야 한다는 사실을 충분히 공지해주어야 했고, 시험횟수도 늘렸어야 합니다. 게다가 시험을 쳤지만 이 수업을 듣게 된 학생들에게는 열심히 하려는 유인이 부족합니다.  / 과목이다 보니 학점이 0학점이고 학생들은 그저 패스만을 위해 수업을 듣습니다."
조는 학생을 깨워 주셨으면 좋곘다
강의시간이 너무 지켜지지 않았다. 실습도 하지 못하고 매번 15분에서 20분정도 기다리는 점에서 개선되었으면 좋겠다.
"기기의 노후화로 인해 너무 피해가 큰거 같습니다. 노력해도 기기가 따라주지 않으면 전체 점수의 30% 내외를 차지하는 프로젝트와 10%내외를 차지하는 실습에서 좋은 점수를 거두지못하는 경우가 많습니다. 또한 교수님과 조교님 두분다 관련사항 해결의지가 의심이 가는 정도 였습니다. 학생들이 전원 참여하는 것도 아닌데 각 조마다 기여도를 평가하게 하여 차등적 점수 체계를 만드는게 좋을거 같습니다. 또한 연장수업(조별 실습)이 가능한 날에는 미리 공지하여 조원들이 시간을 마련할 수 있도록 하는것이 좋을거 같습니다. 중간중간 특히 프로젝트 마지막이 거의 다되서 장애물 세트 조건이 변경되는 거는 너무 비합리적인 결정이라고 생각합니다. 그것도 모두의 의견을 듣고 동의를 구하는것 없이 일방적 통보 방식으로 장애물세트의 조건을(벽, 주차장, 흰선 의 순서변경 가능성) 변경하는 것은 매우 잘못됬다고 생각합니다. 또한 1학년이 많은 수업인 만큼 중간고사때 코딩의 출제여부를 정확히 알려주셨으면 감사했을거 같습니다."
조원 편성에 있어서 좀더 균등했으면 합니다. 
교과에 대한 설명 외에도 불어라는 언어에 대해 어떻게 공부하는 것이 좋을지에 대한 교육이 초보자들을 대상으로 이루어졌으면 좋겠다.
