휴강할땐 알려주세요  1시간 반이 짧은 시간은 아니잖아요?
     좋은 강의였습니다^^
                                                                                          .                                                                                            .
고용관계론이라는 수업은 한국말로 진행되어야 하는 것이 맞는 것 같다. 교과서 선정에 있어서 다시 고려를 해보는게 좋을 것같다. 해석도 잘 안되어 있고 이해가 되지 않는 내용이 너무 많다.
"교수님은 좋은 분일 수 있다고 생각한다. 한 학기라는 짧은 시간이었지만 학생들의 인격을 모독한다거나 기타 불미스러운 일은 조금도 없었고, 수업 전 후로 교수님과 대화를 나눌 때면 좋은 분인 것 같았다.  그러나 수업은 정말 별로였다.  수업 내용은 교재 내용 이상도 이하도 아니었고, 그에 비해 과제, 퀴즈 등 해야할 일이 너무 많았다.  교수님의 영어가 듣기에 편하지 않았는데, 항상 영어만 고집하셔서 내용을 이해하는데 어려움이 있었다.  모의단체교섭 과제는 영어로 작성한 팀에게 가산점을 준다고 했는데, 영어강의라 그럴 수도 있다고 생각하는 게(이해하는 게) 쉽지 않다. 여지껏 이렇게 가산점을 주는 경우는 처음이라 당황스럽다.  중간고사, 기말고사는 서술형 평가인데 모범 답안이 공개되지 않고, 어떤 코멘트 없이 점수만 주어지니 공평하게 채점이 된 건지, 채점 기준이 무엇이었는지 알 수 없다. 신뢰하기 어렵다.  경영학과의 수준, 발전을 위해서 강의 전반에 변화가 필요하다. 지금 상태로는 등록금이 너무 너무 아깝다. "
"먼저 영어교과서와 한국어교과서를 혼용하는 점이 아쉬웠습니다. 교수님의 취지는 영어에 어려움을 느끼는 학생들을 위해 한국어교재도 혼용하신 것이겠지만, 오히려 그것이 수업내용 이해를 더욱 어렵게 만든 것 같습니다. 왜냐하면 수업진행도 영어로 하시고, 수업자료(   자료)도 영어였고, 시험문제까지도 영어였는데 한국어 교재로 공부를 하는 학생들은 오히려 더 헷갈리게 되기 때문입니다. 차라리 영어교재로만 썼더라면 이런 문제점이 없었을 것 같습니다  두 번째로 조별프로젝트에서는 한국어로 진행되는 프로젝트와 영어로 진행되는 프로젝트 중 하나를 선택해서 진행하는 것이었는데, 교수님은 영어로 진행하는 프로젝트에 가산점을 부여하시겠다고 하였습니다. 이것은 굉장히 불공평한 평가방법이라고 생각합니다. 왜냐하면 수강생 중에 영어권 국적인 외국인과, 영어특기자학생들이 있었고, 그 학생들끼리 조를 이루어 과제를 진행했고, 영어에 취약한 학생들끼리 조를 이루었기 때문에 어설프게 영어과제를 했다가 오히려 더 의미전달이 안 될수도 있는 상황이었기 때문입니다. 교수님이 어떤 쪽이든 영어냐 한국어냐로 가산점을 주는 것은 불공평하다고 생각합니다  그리고 교수님께서 진행하신 강의방법이 조금 아쉽습니다    자료와는 상관없이 교과서를 쭉 읽어나가는 방법이었는데, 앞에서도 언급했듯이, 한국어교과서를 사용하는 학생들은 어느 부분을 설명하시는지 어떤 것에 대해 설명하시는지 이해를 할 수가 없었기 때문입니다. "
수업 책 내용을 영어로 풀어주시는 것 보다 좀더 역동적인 수업이었으면 좋겠어요/1
"시험, 바게닝에 대한 명확한 채점 기준이 있었으면 좋겠습니다"
시험범위가 너무 큼
에세이 같은경우 왜 그 점수를 주셨는지 써주시면 좋을 것 같다 
영어강의이지만 영어로만 설명이 되어서 개념적으로 보다 확실히 이해하기가 힘들었습니다.  한국말로 보충적인 설명이 많이 포함되었으면 좋겠습니다. 
학생들의 이해력을 봐가면서 수업하시면 좋겟다
한글로 하는 코스가 있었으면 더욱 유익한 수업이 됐을 것 같다. 
 조별 과제같은 활동이 있었으면 좋겠습니다.
강의내용이 어렵기 때문에 중간에 10분이라도 쉬는 시간이 있었으면 좋겠습니다
개선사항은 없습니다. 
너무 일방적인 수업보다는 적당히 학생들끼리의 토론의 기회를 주는 수업도 괜찮을것 같습니다. 일반교양 수업이다보니 서로 다른 전공자들이 섞여서 듣는데 수업도중 토론의 기회나 이야기 할 기회가 없이 진행되다보니 한 학기 동안 서로의 이름은 커녕 얼굴도 모르는채 종강을 맞이하였습니다. 제가 느꼈던 바를 조언 드립니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
배우는 양이 너무 방대했다. ! 핵심적인 내용만을 위주로 해서 분량을 좀 줄이면 좋을 것 같다.
수업이 조금 지루합니다.
수업진행시 화이트보드나 다른 수업도구들이 제대로 활용되지 않아서 수업집중에 어려움이 있었고 지나치게 진도빼기에만 열중하는 모습
진도가 너무 빠르고 용어가 어려워 비전공자가 듣기에는 좀 어려운 감이 있습니다.
한 수업시간에 너무 많은 양을 하려고 하셔서 힘듭니다.  그리고 수업시간 중간에 쉬는시간 좀 주세요
한학기에 배우기는 버거운 진도를 나가는 것같아서 깊이있게는 배우지 못한점이 아쉽습니다. 중간고사 기말고사 출제 형식이 너무 달라서 시험문제를 푸는데 있어 어려움을 느꼈습니다
9강 중 음향이 심하게 좋지 않은 강의가 있습니다 음향문제가 개선되면 좋겠습니다
강의 주제에 대한 비판적 시각도 다루었으면 좋겠다.
계속 수고해주셔요 
다만 서정주시인에 대한 개인적인 평가는 학생들 본인에게 맡기는 것이 낫지 않을까 합니다.
딱히 없다다
서정주의 친일 행적이나 시상에 대한 찬양이 과하다고 느낄때가 있습니다.
수고하셨습니다
수업 잘 들었습니다 선생님! 감사합니다!
시험유형이 너무 고등학교 시험같아 안타까운 부분이 있었습니다. 시에 대한 해석이 들어가는 문제같은 경우엔 문제지에 시를 제시하고 자유롭게 해석할수 있도록 하면 조금더 다양한 답이 나오지 않았을가 생각합니다. 한학기동안 수고하셨습니다! 서정주시인의 좋은시가 있다는 걸 알수있던 수업이였습니다.
시험좀어렵게내주세요너무쉬워서분별력없어보여요요
"인문학 강의이다 보니 어쩔 수 없겠지만, 약간은 너무 추상적인 설명들이 많았던 것 같아 이해하기 어려운 부분들이 있었다. 조금 더 구체적인 설명을 곁들인다면 좋겠다."
좀 더 시의내용에 대해 명확한 설명을 해주었으면 좋겠다   - 시어의 의미
지금도 괜찮습니다.
크게 문제될 것은 없었다
가끔 티비에 설정오류가 날 때가 있는데 그런 설비의 오류를 고치면 수업시간에 낭비를 줄일 수 있을 것 입니다.
강의실이 너무 좁고 학생들 수는 그에 비해 많았습니다. 출석 체크가 정확히 되지 않았고 출석을 확인하는 데 시간을 오래 할애하는 것이 개선되었으면 좋겠습니다.
"교수를 데려다 놓은 건지 꼰대를 데려다 놓은 것인지 잘 분간이 가지 않아 혼란스러운 수업이었습니다.  우선 수업자체도 전혀 유익하지 않았습니다. 제가 초반에 조금 듣다가 도저히 못 듣겠어서 포기하고 안들어서 감히 정확히 평가를 내릴 수는 없습니다. 그렇지만 저는 분명하게 수업에 영양가라는 것이 존재하지 않는다는 것 정도는 느낄 수 있었습니다.  개인적으로 누군가를 가르치는 사람에게 필요한 역량 중 하나가 '듣기 좋은 목소리와 톤'이라고 생각하는데요 교수님의 목소리는 굉장히 귀에 거슬리게 카랑카랑하고 발음은 부정확했습니다. 또한 목소리 톤이 지나치게 높고 억양은 질질끄는 것 같았습니다. 누구든지 듣기 싫어할만한 목소리였습니다. 이러한 점은 제 개인적인 느낌이기때문에 이만 줄이겠습니다.  또한 중국에 다녀오시고,중국에 대한 애착이 있는 것은 알겠지만 학생들에게 중국 얘기를 그렇게 했어야만 했을까요? 그런 중국얘기 듣자고 수업 들어온 게 아닌데 말이죠. 중국얘기 하시면서 중국어를 배워라,중국이 대세다 등등 그리 영양가없는 충고 많이 해주셨습니다. 정말 도움이 될 것만 같았습니다.  마지막으로 학생에대한 배려와 존중이 없는 분 같았습니다. 저는 수업을 딱히 열심히 듣지는 않았지만, 잠은 자지 않았고 핸드폰도 보지 않았습니다.  그런데 잠을 자는 학생,핸드폰을 봤던 학생들에게 대하시는 태도를 보면 정말 제가 더 짜증이나고 화가 났습니다. 태도가 안좋은 학생이 있어서 뭐라고하시는 마음은 이해를 합니다. 그렇지만 그 학생이 정말 죽을 죄를 저지른 것처럼 몰아가고,부모까지 들먹이는 게 바람직한 꾸지람일까요? 이 시간에 하는 것만 봐도 평소 태도가 보인다,가정교육이 보인다 분명 다른 수업가서도 이런 태도일 것이다.너 같은 애는 분명히 성공 못한다. 이런 얘기를 몇십분 해대시니 저도 참 짜증이 많이 나더군요.  그리고 출튀를 싫어하시는 건 당연한데 그것에 대해 심각하게 예민하셨습니다. 학생이 출튀라도 할까봐 화장실을 5분안에 다녀오지 않으면 결석처리를 해버리시겠다는 말씀까지 하셨습니다. 화장실은 5분안에 다녀오지 못할 수도 있는 것 아닌가요? 학생들 배려를 정말 안해주시는 것 같습니다.  스님이라는 분께서 아직 마음을 덜 잡으신 것 같습니다. 불경공부 더 하셨으면 좋겠고, 교리를 더 깨우치시길 바랍니다. 아직 수행이 부족하셔서 그러신 것일거라 믿습니다 _()_합장 !"
"'교수부심'이 있다고 생각합니다. 학생들이 한시간동안 수업을 듣는데, 조는 학생이 있을수도 있고, 핸드폰을 하는 학생이 있을수도 있는데 매 수업마다 그러한 이유로 화를내시고, 자신의 수업을 듣지 않는다고 생각하시는것 같습니다. 또한, 같은 선과수행문화 강의에 대한 공정성을 위하여, 같은 과제와 수업방식이 필요하다고 생각합니다. "
다만 강의실이 넓은 것에 비해 학생수가 너무 많았다. 또한 강의실이 넓다보니 교수님의 말씀이 뒷자리에 있는 학생들에게는 잘 들리지 않았고 스크린에 띄워놓은 화면도 잘 보이지 않아서 가끔 영상을 보여주시면 영상이 잘 보이지 않았다. 그래서 강의실이 넓은 것의 장점을 느낄 수가 없었다.   그리고 강의실의 창문을 반드시 닫아야하는 것인지는 알 수 없지만 창문이 항상 닫혀있어서 강의실이 매우 더웠다. 출입구를 연다고 해도 출입구에서 멀리 있는 쪽의 학생들은 더위를 느낄 수 밖에 없었다.   그래서 에어컨을 틀어주거나 환기를 잘 시켜주어서 강의실 환경이 조금 더 쾌적했으면 좋겠다.    그리고 교수님께서도 마이크를 쓰실거면 마이크를 입쪽에 확실히 대고 말해주시거나 마이크를 안쓰신다면 더 큰 목소리로 강의해주셨으면 좋겠다. 
명상시간 늘려주세요
"명상시간을 더 늘리거나, 혹은 출석을 부른 후 명상을 바로 하여 집중력을 높인 뒤 수업을 진행하는 방법도 고려해볼만한 사안이라 생각합니다."
사람이 너무 많아서 듣는 사람과 안듣는 사람이 나눠지는 것 같다. 수강인원이 너무 많다.
에어컨 교체가 시급합니다다
이 수업의 특징은 마음을 편한하게 하는 명상의 시간이 주를 이루는 수업인데 학생수가 너무 너무 많아 북적이다보니 제대로 집중이 되지않았던 것이 건의사항이다.
조언과 충고는 너무 감사하나 너무 자주 하시는 것 같습니다 
좀 지루한 것도 있었다. 
좋은 수업이었습니다.
좌선실이 너무 더웠습니다.
지금이대로만 하셔도 아주좋을것 같다.
학생들이 수업 참여를 잘 할 수 있게 참여도가 높은 프로그램을 만들면 좋을 것 같습니다.
학생수가 너무 많은 것이 단점이라 할 수 있겠지만 많다고 수업에 크게 지장이 있고 그러진 않았습니다.
학생수가 많아서 슬픕니다.
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
교수님과 따로 면담의 시간을 가지면 좋을 것 같다.
교수님께서 너무 횡설수설하신다. 스페인원어를 사용하는데 못 알아듣는 부분이 많은데 강행하신다. 수업준비가 안되어있다고 생각한다. 성적산출방법도 물어볼 때마다 바뀌어서 난감했다
교수님께서 학생들을 편애하는 경우가 있었다. 
교수님은 좋으신 분이지만 지루한 수업스타일을 바꿔야될 것 같다. 또한 너무 발표가 많은 수업이여서 발표보다는 설명위주의 수업이 되길 
말의 속도가 너무 빨라서 이해하기 힘들었다.
발표 보다도 강의의 비율을 더 높이는 것이 도움이 될 것 같다다
수업한 내용을 강의가 끝난 후 이클래스에 올려주시면 공부하는 데에 더 편할 것 같습니다. 
시험범위가 너무 광대하고 공부해야할 부분이 애매해서 시험공부에 있어 좀 힘들었던 것 같다. 다음부터는 시험범위에 대해 좀 더 구체적으로 제시해주고 예시 문제같은 것도 제시해주었으면 더 공부하는 데에 도움이 될 것 같다고 생각한다.
이름이 스페인어로 되어있어서 아는데 좀 헷갈렸다다
학생들의 흥미를 유발하는 강의였으면 좋았을 것 같다.
성적평가 및 배분정도의 기준이 명확하지 않습니다. 오죽하면 시험칠때 조교님이 학생들에게 성적배분 어떻게 하기로 했는지 묻겠습니까. 또 제발 강의계획서에 명시된대로 수업진행을 해주세요. 강의계획서는 강의시작전 학생들과의 암묵적인 약속이라고 생각합니다. 꼭 강의계획서가 아니더라도 학생들과 주1회 토론을 하기로 하셨는데 왜 그것을 지키지 않으시는지 모르겠습니다. 토론 주제가 너무 광범위하고 그 전 수업에 배운것을 바로 이용하기에는 저희에게 어려운 주제들이 많았습니다. 기간을 조금 더 늘려주셨더라면 저희가 토론 보고서를 제출할 때 조금 더 유용하지 않았나 생각이 듭니다. 
토론수업은 적합하지 않음
  수학을 잘 못하는 사람에 대한 진도 배려가 좀 있으셨으면 좋겠습니다. 과목은 경제학전공인데 수학과전공인가 싶을 정도로 좀 빠른 느낌을 받았습니다.
" 강의를 듣는 학생들중에서 수학과가 꽤 있는데, 경제를 복수전공하거나 연계전공을 하는 수학과가 아닌 이상 이수업을 듣지 못하도록 어떠한 제한을 두었으면 좋겠다. 수학과로 인하여 분위기가 산만한 경향이 있다. "
" 경제학 개설과목인 만큼 문과생들에게는 생소한 학문인데, 설명이 빨라 이해하는데 약간의 어려움을 겪었다. 이과생들과 문과생들의 차이를 좁힐 방법이 필요한것 같다   수고하셨습니다."
과제로 내주셨던 문제는 되도록 한번 풀어주셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 조금 더 자신감을 가지고 강의를 하셨으면 좋겠다. 
교수님께서 질문에 관한 답변이 더 명확했으면합니다.
글자를 조금만 더 크게 써주시면 좋을 것 같다. 
내용에 대해 조금 더 자세히 설명해주시면 더 좋을 것 같습니다!
너무 이론 위주로만 수업하셔서 학생들의 능동적인 참여를 유발하지 못한 점을 개선해 주셨으면 한다.
누적 테스트는 좀 아닌 것 같아요
수업 중 강의의 내용이 머리에 잘 남질 않습니다. 다소 큰 강의실에 적은 학생들만 있어 집중도도 떨어지고 교수님의 강의가 전달이 잘 안되었습니다. 
수학과가 아닌 학생들을 위해서 조금만 진도가 느렸으면 좋겠다. 수업이 너무 빠르게 진행된다. 
수학과와 성적은 따로 해주세요 .
시험치고 나면 시험지 공개와 풀이가 필요한데 그것이 전혀 없음.  후배들은 시험에대한 풀이를 들을수 있기를 희망함.
지필평가 점수를 부분점수를 아예 안 주시는 건지 주관식 부분에서 점수가 좋지 않았다  ㅠ
"학생차별을 안했으면 좋겠고, 학생의 인권을 존중해줄 줄 아는 깊은분이 되셨으면 좋겠습니다."
   가 너무 많았다.
강의외의 수업을 잘설명하셨다
"보통은 컴공과 이외의 학생들은  언어를 아예 접해본적이 없으므로,  언어를 좀더 쉽게 접근시켜 알려주었으면 좋겠다.  처음에 배울때 뭣도 모르고 따라하는데, 이해도 안되고 포기하고 싶을정도였다."
수업 너무 대충하시는 것 같아요
안그래도 어려운데 영어강의라 따라가기 힘들었다.
양이 너무 방대하고 어렵다 ㅠ
이론 수업이 실습실에서 진행되다보니 수업 분위기가 조성이 잘 안되고 뒷편에 앉으면 칠판도 잘 보이지 않아서 아쉬웠습니다. 또한 이론 및 실습 내용에 비해 시험 난이도가 너무 높다고 생각됩니다.
"조금 더 활용할 수 있는 기회가 많았으면 좋겠어요. 즉, 예시 혹은 과제 등 이런것들의 분량을 조금 더 늘려서 활용할수 있는 기회가 많아지면 기억속에도 잘 남게 해줄수 있을것 같습니다!"
하루 수업분량이 좀 많은느낌이였습니다. 프로그래밍 자체를 두 학기로 나눠서 좀더 체계적으로 배우고 싶습니다.
하루에 나가는 진도가 너무 많기 때문에 수업이 빨리 진행될 수 밖에 없다. 그래서 이해가 약간 어렵다.
 교수님이 거의 매번 수업시간에 지각하시는 것에 대한 불만이 있습니다. 그로인한 지각관리가 잘 안되서 늦게온 학생과 일찍온학생의 차이가 거의 없었습니다. 수업자료받는 것을 먼저하기 보다는 출결을 먼저해주시길 바랍니다.  
교수님 지각 좀 하지 마세요 수업시간 미룬것도 어이없는데 맨날 늦으시고 사과한마디 없으시네요 이십분을 늦어도 사과없이 출석체크는 매일하는 뻔뻔함에 놀랐습니다.
교수님을 바꾸면 더 나은 강의가 될 것 같다.
굳이 논해 보자면 수리적인 계산 파트의 피피티는 좀더 보강되야 할 것 같습니다.
수업시간마다의 토론을 통하여 해결책 찾는 것이 좋았다. 다만 꾸준히 했으면 좋았을텐데 후반부에는 그럴 기회가 많이 적어 아쉬웠다. 다음 강의때부터는 교수님이 좀 더 주도적으로 이끌어 가셔도 좋을 것 같다.
시험 문제를 객관식보단 주관식이 나은거 같습니다.
