완벽한 강의입니다. 없습니다.
일단 경제 수학을 왜 영어강의로 진행 하는지가 이해가 가지 않습니다. 다른 과목도 아니고 수학과 관련된 과목을 영어로 진행하여 이해를 하는데 어려웠고 또 교수님의 수업방식이 전혀 마음에 들지 않았습니다. 자신이 성격이 고약하다는 것을 자랑스럽게 얘기합니다.  또한 수업 시간 때 중국인이 스마트폰을 사용하여 수업과 관련된 내용을 찾았습니다. 교수님의 수업방식은 스마트폰을 사용하지 않는 수업방식입니다. 그러나 외국인 유학생의 경우 한국말이 서툴러 이해를 하는데 어려움이 있을 수 있습니다. 그래서 수업시간에 스마트폰으로 강의 관련 내용을 찾았습니다. 그러나 교수님은 수업 때 자기가 강의를하는 내용을 보지 않는 다고 소리쳤습니다. 중국인 유학생 입장에서 생각을 해보면 한국어가 서툴러 이해를 하는데 불편함이 있어 내용을 이해하고자 스마트폰에 검색한 것으로 생각됩니다. 조금만 다른 사람의 입장에서 생각을 하면 되는데 교수님 께서는 중국인 학생들 보고 '돌대가리'라고 소리쳤습니다. 같은 한국인으로서 부끄러웠습니다. 성격이 정말 고집스러우셔서 수업을 받는데 정말 불편하였습니다. 그런 점을 꼭 다음 수업때는 고쳐주셨으면 합니다. 
좋습니다.
필기를 하며 듣기에는 가끔 벅찰 때가 있습니다. 조금에 텀을 주시면 훨씬 좋을 것 같습니다. 그리고 전 한국인이지만 중국인 유학생들에게 너무 심하게 하시는 것 같습니다.
" 지적할만한 부분은 날카롭게 지적해주셨으면 좋겠다. 질의응답때 질의가 매끄럽도록 교수님께서도 질문하시고, 발표를 하지 않는 학생을 지목해서 진행해도 좋을 것 같다."
간단한 퀴즈시험이더라도 큰 시험을 보는 것처럼 한줄씩 앉아서 보도록 하는 것이 좋을 것 같습니다.
과제물로 에세이 7장을 솔직히 너무 많은 것 같다. 분량을 좀 줄여주셨으면 좋겠다.
교수님의 능력을 떠나 세미나라는 강의는 아직 완성도가 많이 부족한 강의인 것 같다. 필수과목임에도 불구하고 정해진 틀이 없으며 교수님의 성향에 따라 천차만별로 강의가 달라지는 것 같다.
세미나의 형식을 보다 명확하게 설정하고 진행하면 좋을 것 같다
실습 때 레포트 채점 기준이 뭔지 잘 알 수 없었다.(중간고사 이후부터)    자료는 좋았지만 너무 많은 내용이 들어있어 시험공부 할 때 포인트를 잘 잡지 못하였다.
실험의 경우 레포트 점수 기준에 대해 도저히 모르겠습니다. 도서관에서 책 몇권을 찾아서 어느정도 열심히 썼는데도 6점받고 준비할시간이 모자라 인터넷에서만 대충보고 썼는데 8점받고  책 출판년도 안썼다고 1점감점당하고 솔직히 내용중심으로 보시는거면  저런거에 감점하는게 이해가 안되고 책 많이본다고 하면 점수 많이주신대놓고 책안보니 8점 3권보니 6점이고 솔직히 저희가 쓴 책 다보실 시간도없을것같은데 채점기준이 너무 애매해서 저희 수업 학생들 다 당황했는데 이런경우 빡세게 하실거면 하셔서 기준을 정확히 해주시는게 다음 학기부터 말이 안나오게 하는 방법일것 같습니다.
에세이평가방법제시바람 
일방적인 강의보다는 좀 더 많은 토론과 질의응답으로 이루어졌으면 좋겠습니다.
토론을 할 때 교수님이 좀 학생들을 컨트롤 해주셨으면 좋겠는데 그런게 없어서 아쉬웠다. 한번은 같은 주제를 가지고 똑같은 대답에 똑같은 질문을 30분 정도 반복을 하는데 그 사이에 한 번도 제재를 가하지 않고 중간에 정리를 해주지 않아서 제대로 된 토론이 진행되지 않은 똑같은 얘기만 해서 지루했었다. 그런 점만 개선이 되면 좋을 것 같다.
"플로어에서 질문을 할 때, 점수를 고르게 주셨으면 합니다. 저같이 소심해서 자신의 의견을 남들 앞에서 어필하기 조금 부끄러운 친구들이 있는데, 그런 친구들을 위해서 발표를 돌아가면서 시키거나 (고등학교 담임선생님이 아니지만 ) 다같이 참여할 수 있는 토론을 만들어 주셨으면 합니다."
학생의 참여율을 높일 개선방법이 필요하다.
"내용이 모두 처음 배우는 내용이라 생소한데 모두 영어로 하셔서 이해하기가 너무 어려웠고, 과제도 많은 편이어서 부담스러웠는데 마지막 과제는 심지어 필요한 프로그램이 설치되지도 않아서 모든 학생들이 제 때 과제를 할 수 없는 상황이 벌어져서 난감했다."
"후반부에 너무 어려워져서 힘들었다. 수업에 참여 안하는 사람이 많았고, 중간고사와 기말고사때 그 사람들이 대부분 컨닝을 하거나 상의해서 풀었던 모습이 보였는데 이부분이 아쉬웠다."
"  별 말 하지 않겠습니다.  듣는 학생수가 많다보니 시험 칠때 너무 간격이 좁습니다.  그래서 그런지는 몰라도, 컨닝과 문제 유출 신경써주시기 바랍니다. "
교수님께서 강의 발표나 과제 제출 등을 정확한 기준을 갖고 내 주셨으면 좋겠습니다.
성적평가 기준을 명확히 해주세요 
수업을 좀 해주셨으면 좋겠습니다. 몇 마디 하시다 '이것만 맞추면 수업 끝!' 이런 농담 . 재미도 없는데 그만해주셨으면 (한학기 내내 말끝마다 말씀하셔서 듣기 힘들었습니다.)
수업이 전공인 만큼 조금 더 알찼으면 하는 마음이다.
특별한 개선 사항은 없다. 
학생들말에 휘둘러서 발표기간 늦추지 마세요 다음에는  발표를 늦게 한다고 해서 발표의 퀄리티가 딱히 좋아질 거라는 생각은 안듭니다  그냥 학생들이 과제가 귀찮아서 찡찡대는 말이니 한귀로 듣고 한귀로 흘러버리시고   딱 명확한 기간을 정해주셔서 유기적인 공부가 되게끔 해주세요
   내용은 영어를 쓰면 중겠다.
강의가 완벽합니다.
교수님께서 기본고안을 만들때 조언해주시는 것은 감사했으나 매번 다른 말씀을 하셔서 어느 장단에 맞추어야할지 잘 모르겠더군요.  좀 더 명확한 조언 부탁드립니다다
교수님도 1학년 학생들 중심의 수업이다보니 형식적으로 수업하신 것 같습니다.
교재의 비중이 적었던 것 같다.
너무     내용을 중시하는 것보단 실질적으로 쓸 수 있는 교재의 사용이 좀 더 늘어났으면 좋겠습니다.
더 많은 예시를 보면서    자료나 보고서를 작성하면 더 도움이 될 것 같다
설명을 조금 더 자세히 해주셧으면 좋겟다 
앞으로도 쭉 열심히 강의해 주셨으면 좋겠다.
영어강의도 아닌데 영어가 태반이고 못해도 시험은 영어가 아닌 한국어였으면 좋겠다.
영어로 수업하실거면 영어강의로 바꿔주세요.
조금 더 치밀한 수업 준비가 필요할듯합니다 
"조별과제에서 항상 문제되는 것이 참여도가 낮은 학생인데, 결국 점수는 비슷하게 가져가는 것이 대부분이다. 이 점에 있어서, 발표준비과정에 참여하지않은 학생들에 대한 명확한 불이익이 제시된다면 모두 열심히하게 될 것이고 조원간의 갈등이 더 적어질 것이라고 생각한다."
좀 졸리다.
좋아요
지금도 괜찮다
휴강이 너무 많았다
휴강이라든가 수업시간 바뀌었다던가 그거를 이클래스나 문자로 다돌려주시지도 않고 통보도 못받고. 이클래스 공지로 알려주시지도 않고. 학생들에 대한 배려가 부족합니다.
"*총 70명으로 구성한 조들이 모두 발표하기 위해서는 어쩔수 없다는 것을 이해하지만, 각 조에 할애된 시간이 제한적이었던 것이 아쉽습니다.  *'사회논쟁'에 더 중점이 맞춰진 수업이었던 것이 제 기대와 살짝은 벗어났지만 사고력 확장에 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.  *서술형으로 진행되는 시험의 시험시간이 너무 제한적이었습니다. 글을 평가함에 있어 극도의 시간제한은 오히려 제대로된 평가를 흐릴 것으로 보입니다.  시험 시간에 비해 각 문항당 요구하는 내용이 지나치게 많았던 것이 아닌가 생각했습니다."
강의실이 따뜻해서 그런지 다소 수업을 들을 때 졸린 느낌이 있습니다.영상자료를 통해 환기해주시면 좋을 것 같습니다.
고등학교처럼 너무 수업을 위한 수업을 한다. 학생들과의 커뮤니케이션 보다는 교수님이 일방적으로 지식을 전달하는 것에 그쳐 커뮤니케이션 부분에서는 많은 아쉬움이 남는다.
교수님께서 학생전체에게 알리는 공지를 전혀 해주지 않는다는 점이 매우 불편했습니다. 시험일정이나 시험범위등을 일괄적으로 공지하지않고 질문을 해서야 알려준다는것이 무척 불편했습니다. 또 수업시간을 초과하여 수업을 하여 그 이후 수업에 지장을 주고 다음 수업이 있는경우 수업에 참여하지 못하여 불이익을 볼 수 밖에 없었습니다. 수업진행을 원활하게 하기 위해선 개선이 필요합니다.
너무 어려운 수업이었습니다.
다
"미니퀴즈보실 때 반영률이 적어서 그런지 시험지를 걷기도 전에 답을 말씀해 주시곤 하더라고요. 처음엔 그런 모습이 이해가 안가기도 했는데, 나름 재미있었습니다. 그리고 수업을 진행하실 때    와 교재 둘중에 하나에 더 중심을 주셨으면 좋겠습니다. 왔다갔다 하기에는 멀티가 조금 약한것도 같고  조금은 학생들의 필기를 유도하고 상호작용 (촬영 때문에 불가해 보였지만) 을 이끌어 낸다면 보다 집중력을 높일 수 있을 것 같아요."
"발표와 토론 이외의 그냥 수업의 경우, 일방적인 수업이어서 좀 지루했던 것 같습니다."
사실 상 토론이 큰 의미가 없었던 것 같습니다. 토론이 활성화 된 이후 토론 시간이 너무나도 부족하여. 사실상 질문만 받고 끝나게 된 것 같습니다. 인터넷 토론은 실질적으로 의미가 없다고 생각합니다. 발표 조의 수를 줄여서 토론의 시간을 확장시키는게 보다 낫지 않을까 생각합니다
수고하셨습니다
퀴즈를 두번 보신다고 했는데 한번밖에 안보고 처음 퀴즈는 문제에 대한 힌트를 주신다거나 그것은 성적에 들어갔는지 모르겠지만 철저하게 이행하셨으면 좋겠습니다.
한 수업 시간에 한 팀만 발표하는게 더 효율적일 것 같습니다.
강의내용이 더 세세하고 전문적이었으면 좋겠다
실질적인 체험을 위한 남산 견학을 1회밖에 시행되지 못하였는데 더 자주 많이 했으면 좋겟다.
학생들에게 자료를 미리 공지해주시면 수업시간에 이해도가 좀 더 증진될 것 같습니다.  발표의 피드백이 있었으면 하는 아쉬움이 남습니다.  한 학기 동안 감사했습니다.  
     같은 테스트를 좀 더 해보면 재미있을것같다.
강의 위주의 수업보다는 활동적인 수업을 첨가한다면 더 좋을 것 같다.
강의가 보통 원고를 읽는 방향으로만 진행되는 것 같습니다.
교양시험을 전공시험처럼 어렵게 내시지 않았으면 합니다. 강의시간에 자료를 준비해오시는것은 좋으나 학생들이 발표를 할 때 대본을 보듯 강의를 하시는 점이 덜 효과적인 수업방법인듯합니다.
그냥 홍대에서 수업을 계속 하는 게 좋겠다. 교수가 자기 편하자고 수업자료도 제대로 안올리고 학생들 편의를 봐주지 않는다.
내 공부가 부족하기도 했지만 시험이 어려웠던 것 같다. 뇌 기능이나 심리학이 발전되고 심리검사가 생겨나는 등의 내용은 이해라기 보다는 암기가 많이 동반되므로 다른 과목에 비해서 외워야 하는 것도 많았던 것 같다. 많이 중요하지 않거나 굳이 외울 필요 없는 것에 대해서는 어느 정도 언급을 해주시면 좋을 것 같다.
마지막시간에 배운 감사하기와 탄성력.등 긍정심리학을 배울 시간이 한시간만 더 있었으면 좋겠습니다.  
생물쪽 파트는 교수님이 이해를 잘 못하시고 강의하시면서 오락가락 설명을 중구난방으로 하셔서 힘들었습니다. 또한 빈칸채우기는 좀 아니었습니다.
수업 자료를 수준 높은 대학교의 것을 사용하는 것이 꼭 학생들에게 최선은 아닌 것 같습니다.
수업내용 자체는 흥미로웠지만 진행해나가는 방식에 학생들이 많이 지루함을 느꼈던것같습니다. 거의 발표자료를 읽는식으로 진행되어서 내용자체의 흥미로움을 수업방식이 깎았던것같습니다.  이점만 개선된다면 심리학을 배울수있다는 점에서 후배들에게 추천할것같다는 생각이 듭니다.
시험 문제가 교양보다는 심리학 학과 수업으로 느껴질 정도로 너무 자세하게 출제된 것 같은 기분이 들었음.
"심리학이라는 과목이 어려운 과목임에도 수업시간에는 많은 예를 들어주시고 썰을 풀어주셔서 보다 이해가 쉽긴 하였지만, 학교 행사로 인한 휴강으로 수업시간이 부족하여서 뒤로가서는 따라가기 힘들만큼의 수업을 하시는게 아쉬웠습니다. 많은걸 가르쳐 주시고 싶어하시는 마음을 잘 알겠으나, 그래도 하나라도 제대로 이해를 하고 알고 넘어가는 것이 더 중요하다는 생각이듭니다."
일반교양강의인데 수업내용이 너무 어렵고 분량이 많아서 시험 대비하는데 부담이 된다. 조금만 난이도를 낮춰도 변별력을 잃을 것 같지 않다.
일반교양인게 아쉽고 핵심교양이면 좋겠지만 시험 문제가 너무 어렵습니다
하아 . 정말이지 이런식의 시험출제는 안되었으면 한다. 문제내용을 보면 수업내용과는 상관없고 논지에서 벗어난 내용의 문제가 나오는데 정말이지 이걸 외워야 하나 싶은 정도의 문제가 나와 많이 실망스러웠다. 
강의 재밌어요!
발표 수업을 할 때 이클래스에 각 조별로 선착순으로 주제를 올려서 조별로 주제가 겹치지 않았으면 좋겠습니다.
발표도좀더 계획있게 공지하시고 진행하셨으면 
발표수업 좀 더 재미나게  ㅜ
조금만 더 수업을 지루하지 않게 재밌게 해주셨으면 좋겠습니다 !
"좀 널널하게 수업시간을 써주시고, 학생들의 발표를 너무 비판적이고 모자라게만 보시는것 같았습니다."
특별히 고쳐야 할 점은 없습니다.
 교수들이 학생들에게 요구하는 바가 너무 많고 그 요구하는 수준이 학생들이 스스로 해내기에는 너무 힘든 수업이었다. 
"너무 빡빡했던것 같다  한주에 책을 한권씩읽고, 퀴즈보고, 팀프로젝트 기획안 작성, 현장 조사, 보고서 작성, 개인별 에세이 작성  취지는 좋은 것 같은데 오히려 역효과 나는 것 같다."
딱히 없다.
발표방향을 정확히 제시해주는 코멘트가 있었으면 좋겠다.
발표평가항목을 미리 공지해주었으면 좋겠다.
별로없는것 같다. 
열심히 준비한 기획안이 교수님의 기대에 안 맞아도 비판만 심하게 하는 것은  학생들의 할 기력을 읽게 될 수도 있으니 비판을 하면 칭찬 거리도 찾고  그것도 인정해주시면 좋을 것 같다. 
이 강의의 방식은 기존 현재처럼 진행되어야 한다고 생각한다. 
"주제가 한정적으로 에너지에 치중되는 편이 있었습니다. 수업 초기에 책을 선정하여 그에 대한 설명을 들었는데, 에너지에 관련한 것 위주의 수업이었기 때문이라고 생각합니다. 다음 수업부터는 여러 측면의 책을 소개해주셨으면 좋겠습니다."
퀴즈를 통해 시험을 보았는데 범위에 대한 정확한 공지가  있었으면 좋겠다. 
팀 프로젝트에서 많은 사람들이 제대로 참여하지 않았던 것 같다. 팀을 짤 때 인원이 더 많아야 할 것 같다.
시험기간에 겹쳐서 졸려서    에서 오신분 수업을 제대로 못 들어 아쉬웠다
좋았습니다
"강사의 수를 줄일 필요가 있고, 강의 정원도 줄일 필요가 있다고 생각합니다. 지나치게 현실과 동떨어진 주제보다는 현실과 가까운 주제로 강의를 진행하는 것이 강의의 목적과 부합한다고 생각합니다. "
"교재 한권을 가지고 한학기동안 수업을 하였는데, 다른 많은 마음공부 책도 함께 다뤄보았으면 더 좋겠다."
"교재가 너무 어려운 감이 없지않아 있었고, 교재에 대한 해설이 조금 더 있었으면 좋았을 것 같습니다."
교재가 너무 어려워서 읽기 힘들었습니다! 교재를 바꿔주시면 더 좋을 것 같아요!
발표틀이나 기준을 정해주셨으면 좋겠어요
산만한 분위기가 조금 잡히면 더욱 좋을 것이다. 
성적 평가기준이 모호합니다. 변별력 있는 항목이 있었으면 좋겠습니다.
