"중국연구라는 어마어마하게 많은 분량의 주제를 매주 2시간안에 설명하려 하니, 강의의 질이 떨어지는 느낌이었다. 팀플양도 많았고 시험도 많았다. 여러모로 힘들었다."
중국인들과 같이 팀플하는거 부당하다고 생각합니다. 중국인이라는 이유만으로 대놓고 깍두기를 한다는 것은 말도 안되는 일입니다. 차라리 아무 팀에도 소속되지 않게 하고 그냥 평균 점수를 주는 방법도 괜찮다고 생각됩니다. 저희 팀 중국인은 팀 회의에 참가하지도 않았고 그냥 가만히 있으라고 하기도 뭐해서 자료 조사를 시켰지만 그 친구가 한국어로 번역을 했는데 무슨 뜻인지 전혀 모르겠어서 그 친구의 자료를 저희가 다시 번역하기도 했습니다. 이런 방법보다 차라리 처음부터 저희가 자료 조사를 했으면 됐을텐데 오히려 시간이 더 많이 들었습니다. 차라리 중국인용 중국연구 수업을 만드시는 것도 한번 고려해 보셔도 될 듯 합니다.
"지나치게 꼼꼼햇다. 양날의 칼이기에  세미나 수업시간에 본 쪽지시험란에도 기재하였지만, 그것은 양날의 칼입니다. 교수님. 고수하심이 좋겠습니다."
짧은시간에 너무 많은걸 가르치려한다. 머리에 하나도 안들어온다. 재미도 없다.
"팀 프로젝트는 수업에 필수적인 요소이지만, 그 안에서도 개인 평가가 이루어질 수 있도록 하는 것이 좋지 않나 생각합니다. 팀 프로젝트가 성적에 반영되는 비율이 굉장히 높은데, 만약 팀 프로젝트가 잘 이루어지지 않는다면 조 안에서 개인이 노력했다 하더라도 낮은 점수를 받을 수 있습니다. 팀 프로젝트 비율이 높은 것은 어쩔 수 없지만, 그 안에서도 개인이 맡은 바에 대한 평가가 확실히 이루어질 수 있도록 했으면 합니다. "
팀플을 줄이면 좋을 것 같다.
" 중간고사, 기말고사의 문제가 밖으로 유출되는 경우를 보았다. 이 강의의 시험유형이 암기과목인 특성상 문제가 유출되면 문제를 아는 사람들과 모르는 사람들의 격차가 매우크게 난다. 본인과 같이 문제를 모르고 공부를 하고나서 유출되는 경우를 목격하니, 그 동안의 노력이 물거품이 되어 매우 허무함을 느꼈다. 필히 이 부분은 고쳐야 될 부분인 것 같다."
3시간중에 한시간 수업하고 발표로만 이어가는 수업은 너무한 것 같습니다. 출석만 한 후에 나간 학생을 관리하지 않아서 수업분위기가 너무 흐려집니다.
개선사항 없습니당.
많은 다양한 정보를 얻을 수 있어서 좋았지만 수업시간에 학생들의 발표로 대체하여 배우는 것이 반으로 준 것 같다.
발표에 그렇게 많은 시간을 할 필요가 없는것 같음.
시험문제를 출제시 문제를 종이로 인쇄해서 나눠주셨으면 좋겠습니다. 피피티로 보여주시면 뒤에서 잘 보이지 않습니다.
전공관련 강의인 만큼 강의의 질을 많이 높여주셨으면 좋겠습니다. 성적 평가 항목이나 기준이 너무 모호한것도 개선해주셨으면합니다.
좀더 구체적인 발표주제가 있으면 좋을 것같습니다.
중간고사에 이어 기말고사까지 시험 전에 시험지가 사전에 유출이 된 거 같습니다. 그래서 몇몇 학생들은 사전에 유출된 시험지를 보고 그 부분만 공부를 하여서 당연히 답안을 다 써서 적어내었을 테고 공부시간도 절약했을 테지요  그럼 그 시험문제를 구하지 못한 학생들은 바보인가요?? 시험문제의 수도 적기 때문에 시험지를 미리 구해서 공부한 학생들보다 시험문제는 구하지 못했지만 더 열심히 공부한 학생이 점수를 더 못받을 수 있는 상황이 있을 수도 있을 겁니다.  이런 경우는 너무 억울 합니다. 과연 만점 받은 학생들 중에 몇명이나 새로운 문제로 재시험을 봤을 경우 다시 고득점을 받을 수 있는지 궁금하네요. 이건 교수님이 시험지를 시험 직전에 인쇄를 해서 나눠주시지 않으시고 조교님들께 파일로 전달을 해 주셔서 발생 하는 일이라 생각이 듭니다.  시험 시작 전에 교실에선 서로서로 시험문제에 나올 문제를 조심스레 알려주는 모습들이 많이 포착되었고 어떤 사람은 대놓고 큰소리로 뭐가 나온다는 뉘앙스의 목소리로 교실에서 말을 하더군요. 근데 실제로 그 문제들이 시험문제로 나왔습니다.  제가 생각하기엔 고학번들 위주로 시험지가 유출된 것 같은데 (물론 예외인 고학번도 있을겁니다) 이번 성적에 대해서 매우 의의가 있을 것 같습니다. 
학생들의 수업참여도가 조금은 떨어져서 아쉬웠다. 강의실이 크고 수강하는 학생이 너무 많아서 그런 것 같다. 분반을 하여 30 40명 정도의 학생이 수강을 한다면 강의의 집중도나 학업성취도가 커지지 않을까 생각이 된다.
굿이염
수고하셨습니다.
실습시 더 많은 것을 알 수 있어서 좋았다.
중요하게 다루지않았던 내용들 모두 잘 다뤄주셨으면좋겠습니다.
지금도 너무 만족스럽습니다.
코딩할때 조교님이 혼자하는경향이 있음. 최소 5명정도는 따라오게 해야될 것 같음. 너무 심함.  프린트로 수업하고 모든걸 프린트로하는데 시험은 책에서 내는게 문제가 많음. 프린트에는 없어도 수업한내용을 시험으로 내는거라면 상관없지만 시험문제를 책과 완전히 똑같이 내는게 문제. 
학생들을 무시하시는 경향이 있으신 것 같습니다.
한학기 동안 감사했습니다.
  시험에 대한 정보를 조금은 더 일찍 주셨으면 좋겠다.  공부량에비해 시간이 부족한듯싶다.
 딱시 없습니다! 팀티칭 방식을 강의를 진행하는 것에 있어서 아주 좋은 방식이라고 생각합니다.
"1. 한미희 교수의 말도 안되는 강의  한미희 교수는 왜 수업하는가? 한미희 교수는 수업이 장난인가? 한미희 교수는 학생이 장난감으로 보이는가? 한미희 교수는 왜 수업시간을 자기자랑을 포함한 여담으로 시간을 보내는가?  한미희 교수는 대학생들이 유아로 보이는가? 마치 어린이집에서나 하는 율동을 대학생들에게 가르치고 있다.  한미희 교수의 수업은 프린트를 그대로 읽고 시험에 나올 문제만 밑줄을 긋는 것이 전부다.  내용도 완전히 이해하지 못한 교수가 학생들에게는 시험에 나오니 토씨하나 틀리지 않게 암기하라는 것은 모순이지 않은가?  전근대적 주입식 수업방식을 고수하고 계속 진행하고 있는 한미희 교수는 교수자격이 없다. 시대착오적 발상을 가진 한미희 교수는 대학에서 강의를 할 능력과 수준, 모두 미달이다.  2. 한미희 교수의 말도 안되는 평가방식  한미희 교수는 수업시간에 졸든, 떠들든, 장난치든, 심지어 강의실을 나가도 앞자리에 앉기만 하면 앞자리에 앉은 학생들에게 사심을 반영하여 편파적이고 일방적으로 정말 말도 안되게 높은 점수를 준다. 공정한 평가를 해야 할 능력이 없는 한미희 교수의 머릿속에는 이미 학생들에게 줄 학점이 정해져있는 것 같다. 특히 체육교육과 학생들에게 특혜를 주는 것은 무슨 논리인가?  당신의 사심과 특혜로 인해 체육교육과 학생들과 일부 가정교육과 학생들이 미리 약속을 하고 시험시간에 시험문제를 정리한 노트를 돌려서 공유하고 미리 책상에 써놓는 수법들을 시도 때도 없이 활용했다는 사실을 당신은 아는가?  또한 당신의 수업방식으로 인해 앞 반 수업을 듣는 학생과 뒷 반 수업을 듣는 학생들이 서로 모여 ‘어떤 문제가 시험에 나올까’만 궁리하는 사실과 시험지를 빼돌려 보는 사실을 당신은 아는가?  이우승 교사 또한 문제가 많다. 시험시간에 학생들을 통제할 능력이 정말 눈꼽만큼도 없다. 교사 10년차라는 말이 정말 가소로워서 우습게 들릴 뿐이다.  곽은주, 곽대경, 이상인 교수의 수업은 듣지 않아도 된다. 아니 들을 필요조차 없다. 왜냐하면 시험문제는 한미희 교수가 내기 때문이다. 평가도 한미희 교수가 하기 때문이다. 모든 것이 한미희 교수 전적으로 이루어지기 때문이다!  다음은 이클래스에 올라온 성적관련 공지다.  교과목 난의도가 많이 쉬워서 편차가 적습니다.   의 경우 총점 100점 만점 중 94점이  +에서   입니다. 정원대비 30%입니다. 가급적이면 문의를 삼가해 주셨으면 합니다. 성적 정정이 불가능한 점수로 문의 하시면 특별한 불이익은 없지만 서로 감정만 상하게 되는 경우를 많이 봤습니다. 참고하시기 바랍니다.  교과목의 난이도가 쉽다는 뜻은 한미희 교수가 시험문제를 출제할 때 난이도 조절에 실패했다는 뜻이다. 이는 전혀 학생의 잘못이 아니다. 학생은 한 문제라도 더 맞추기 위해 열심히 공부한 죄밖에 없다. 교수의 잘못된 강의방식이 죄없는 학생들을 피보게 하는 것이다!  교직과목은  등급 비율이 50%라고 얘기했으면 지켜야 하는 것이 아닌가? 30%로 제한하는 것은 말장난 아닌가? 성적에 이의를 제기하는 것은 학생의 당연한 권리다. 이를 자신의 편의를 위해 제한하는 것은 납득할 수 없다.  어이가 없을 정도로 문제는 더 많다. 동국대는 왜 한미희 교수를 임용했는가? 한미희 교수의 장점을 물어보시라. 단점을 듣는 것이 더 빠를 것이다. 한미희 교수가 사범대에 있는 한 수업의 질은 더 이상 개선되지 않는다. 한미희 교수의 수업을 듣는 학생들은 과연 무엇을 배울 것인지 생각해보라. 밑줄만 신나게 긋고 별표를 왕창 때리는 화려한 손놀림과 교수에게 각종 아부를 떨어 좋은 성적을 받는 비겁함과 각종 부정행위를 일삼는 태도만을 배울 것이다. 동국대는 예비교사를 양성하는 막대한 임무를 지닌 사범대를 책임지고 한미희 교수를 퇴출시켜야 한다. "
다 좋아서 별로 개선할 점은 보이지 않습니다. 하지만 교수님 제발 포프폴리오는 흑백으로 받아주세요 . 프린트에 만 오천원이나 달라고 그러시더라고요  
"아쉬운 점이 있다면 성적평가방식인데, 교수님들이 많아서 학습내용이 시험문제로 나오는 데 있어서 비율이라던지 내용이 잘 합의된 것 같지 않았습니다. 앞으로 계속 수업이 열리면서 수정되었으면 좋겠습니다. 그리고 과제로 제출한 포트폴리오는 사범대평가결과에 낼 자료로 쓰실 것 같은데, 잘 돌려 주셨으면 합니다. 그리고 몇 잘 된 샘플은 보관하신다고 하는데 (확실히 제 것은 아니겠지만 ) 그 학우들에게는 파일과 컬러인쇄 값이 상당하니 문상으로라도 돌려주셨스면 합니다^^ 학우들사이에 불만이 많습니다."
아직 완벽하게 준비가 된것 같지 않아서 여러 교수님께서 수업하신 후 정리하는 것이 힘들었다.
출석 확인이 제대로 이루어지지 않은 점이 가장 아쉽습니다.
통일된 교재가 있으면 훨씬 공부하기도 쉽고 수월할 것 같다.
팀티칭 수업이다보니 시험을 보는 것에 대해 힘들다. 그러다보니 특정 교수님은 시험 전에 중요한 부분을 짚어주시느라 자신의 진도를 확실히 나가지 못했고 이 부분에 대해서는 수업을 듣지 못한 상태에서 시험공부를 하는 경우가 생겼다.
'팀티칭' 이 명분이 아닌 '핑계'가 되어버린 수업 같습니다. 한미희 교수님께서 학생들에게 가르쳐주신 내용이 무엇입니까?
포트폴리오 과제 양이 많아 약간 부담스러웠습니다.
활동과 관련된 과제가 좀 더 많아져 학생들이 실제적인 지식을 쌓을 수 있었으면 좋겠다. 
 과제를 잘못알아서 다시해온사람들에게 점수를 주는 것은 공평하지 않은 것같다. 이미 연습문제 답도 올라왔기 때문이다.
" 교수님이 강의를 하신지 얼마 안 된 것 같다는 느낌이 강하게 들었다. 수업 진행을 요점 없이 엄청나게 많이 나가고, 시험문제로 추리는 과정인데,  이런 방법이 나에게는 수업시간에는 집중을 안 하고 오히려 혼자 공부를 해서 시험을 보게 만들었다. 내가 공부하게끔 된 것은 좋지만, 수업 자체가 흥미롭게 전개되엇으면 더 좋은 시너지가 나지 않을까 싶다. 사실 학생들은 그렇게 많이 나가는 것을 좋아하지 않는다. "
교수님 내용이 너무 많습니다 . 2시간안에 소화할 분량은 아닌것 같아요   속도가 빨라서 첫강의와 2주차때는 힘들었습니다만 점점 학생들과 맞춰가주셔서 감사했습니다
교수님께서 좀더 작품별로 중요도를 체크해주셨으면 좋겠다.
교수님의 말씀이 너무 빠르다. 과목명이 현대미술인데 근대미술도 포함되어있어서 (근대미술은 다른과목에서 배울수있음) 현대미술파트가 너무 빠르게 지나갔다. 수업내용이 너무 넓고 얕아서 어려운 내용도 빠르게 지나갔고 알아들을 수 없는 부분도 많았다. 좁더라도 깊은 내용을 배우고싶었다. 
교수님의 설명이 누군가에겐 지루하다 생각될수 있겠지만 특별히 개선사항이란 생각은 들지 않는다. 
교수님이 작품을 설명해주시고 끝에 정리해주는게 좀 불분명하다는 느낌을 받았다. 한가지를 설명하다가 약간 다른 방향으로 가실때가 많아 이해가 잘 되지 않았던 부분들이 있다. 설명을 자세히 해주시는 편이시긴하지만 속도가 너무빨라 따라가는데 힘들었다 .ㅜ
말이 좀 빠르시고 양적으로 많이 배우는 것보다는 적은양을 배우더라도 깊게 배웠으면 한다. 설명을 그렇게 열심히 그리고 많이 준비해 오시는데 서술형문제를 설명을 듣지 않더라 외워서 쓸 수 있게 내주시면 설명들은것이 말짱도루묵이 되버리는 상황이 되는게 아이러니하다. 실제로 중간고사에 고득점을 한 수강생중 여렷이 그랬다.수업시간에 설명들은 것에서 시험이 나와야 한다고 생각한다.  또 출석도 지각과 정시출석을 명확하게 하고 성적에 반영해야 한다. 지각처리는 없고 출결석만 있다는 것이 말이 안된다. 출석비중이 이십퍼센트인데 명확하게 할 필요가 있다.  그리고 출석을 잘못된 것이 있으면 확인하는 것은 맞는이야기 이지만 그날 필기가 있다고 출석인정을 해주는 것은 이상한 것 같다.같은 수강생의 필기노트를 가지고 와서 출석하는 일이 생길지도 모른다. 
문제풀이가 너무 길었다.
"본 수업은 ""현대미술사"" 가 아니라 ""현대미술론"" 입니다. 작품에 대한 설명을 시기 흐름에 초점을 맞추는것 보다  작품의 ""이론""에 초점을 두어 강의 한다면 더 유익할 것 같습니다. 본 수업을 통해 현대미술의 많은 ""이론""과 예술사적 ""관점"" 을 더 배우게 된다면 강의명과 적합한 수업이 되겠죠 ^^ "
"사실상 마지막 서술형 빼고는 용어 문제도 그렇고,, 정보 싸움이었다 . 암기과목이라는 느낌이 많이 들었다 "
"수업 방식이 너무 지루하고, 효율적이지 못하다고 생각한다. 너무 많은 것들을 한시간 45분정도에 학생들에게 가르치려다보니 한계가 있었던 것 같다. 미술 이론을 공부하려면 그정도는 해야한다지만 그럼 시대를 좀 줄여서 했음 어떨까 싶다. "
수업내용과 방식이 대체로 맘에 들었다.
수업내용이 너무 많아요 
수업이 너무 어렵습니다 시험도 어렵습니다 연도를 외우는 것은 아닌것같습니다
위와 동일합니다
조교의 과제 채점 기준에 대해 의문이 듭니다. 분명 직접 레포트 종이에 다 풀어서 제출한 문제였는데 풀이가 없다며 점수를 감점하고 .하지만 그보다 풀이가 덜한 동기의 과제는 만점을 주고 . 주위 동기들 사이에서 같은 방식으로 과제를 제출했는데 점수가 상이했다는 말들이 많아 과제 채점방식이 어떤지 궁금합니다. 또한 교수님께서 그런 질문들에 대해 그저 조교들에게 말하라고 하시는 점이 조금 아쉬웠습니다.
"좀 성의있게 강의해주셨으면 좋겠고, 성적의 기준을 명확히 해주셨으면 합니다."
지루한거를 좀 없앴으면 좋겠다.
 진도를 너무 많이 나가고 시험문제가 너무 많다. 모든것을 외워야 가능한 시험. 
강의실이 너무 불편
과제를 이해하기가 조금 어려웠다. 하지만 다른 건 다 좋았고 수업을 잘 해주셨다.
교수님께서 수업 때 써야 하는 피피티를 항상 늦게 올리셔서 좋지 않았다. 수업 준비와 관련된 문제로 피피티를 수업 당일날 2시간 전에 올리거나 아예 올리지 않아서 수업 중간에 프린트를 하러 나가는 일이 종종 발생했다. 이 점은 개선되어야 한다고 생각한다. 그리고 이 수업의 정원은 약 70명에 달했기 때문에 끝 쪽에 앉은 학생의 경우는 교수님의 목소리가 잘 안들릴 때가 있어서 조금 더 큰 목소리로 말씀해주신다면 좋을 것 같다. 
교수님의 열의는 알겠으나 일반교양의 수준을 넘은 것 같습니다. 신방과 전공 수준이었습니다. 너무 많은 걸 다루는 것 같다는 생각입니다.
너무 시험 위주의 평가만 이루어져서 아쉬웠다. 
딱히 없습니다.
보통 뒤에 앉는 편인데   다른 학생들이 너무 딴짓을 많이 하다보니 후반부엔 나도 나태해지는 느낌이었다.  스스로 말하기는 뭐해도 절때 자거나 딴짓하지 않는 편인데    특히 노트북으로 온라인 게임을 하는 사람을 보고 무지 놀랐다.   전체적인 수업 분위기 개선을 위해 그런 자세들을 수업시간에 가끔씩이라도 지적 해주셨으면 좋겠다.  너무 프리한 느낌이라 되려 나태해지는 느낌을 받았으니까 
수업중에  카더라 하는 식의 정보는 발설하지 않아주셨으면합니다. 예를들면 수업중에 광주사태에 대한 얘기를하실 때 거기에 투입된 계엄군들이 맨정신으로 그럴 수 없어 마약을 시키고 했다던지 하는 근거없는 얘기를 하시는데 그것은 옳지 않습니다.
시험을 일주일 늦게보는점이 매우 힘듬 
시험이 너무 어려워요  
"종강날 맞춰 시험을 봐주셨으면 좋겠다. 종강날 당일로 시험을 당겨도 괜찮을 것 같은데 아무리 사정상이라고 하셔도 종강이후 시험은 효율성이 떨어지는 듯 하다. 수업 내용 중 중요치 않은 건 바로바로 간단한 설명과 함께 넘어가 주셔도 될 것이라고 생각하는데, 모든 것을 다 알려주시려고 하시다 보니 시간 맞춰 끝나길 바라는 학생들도 지칠 수 있다고 생각 된다."
종강일자는 맞추어 주시기 바랍니다. 종강날짜가 늦어져서 기존에 세워놓았던 계획을 이루지못했습니다.
"처음에는 중간고사와 기말고사의 비중이 각각 40%, 40%라고 공지하셨는데 중간고사 당시 많은 학생들의 시험결과가 좋지 않아서인지 중간고사와 기말고사의 비중을 갑자기 30%, 50%로 변경하신 점이 불공정하다고 생각합니다.   학생들이 시험공부를 하지 않았다고 하여 시험의 비중을 변경하는 것은 중간고사 당시 열심히 공부를 하였던 학생들의 노력을 무시하는 것이고,  학생들의 의욕을 감퇴시키는 것입니다.   또, 아침에 유인물을 업로드하셔서 유인물을 인쇄해 올 수가 없던 적이 몇 번 있었는데,  이런 점이 개선된다면 보다 좋은 수업이 될 것 같습니다.  "
특별히 없다
교수님은 너무나도 좋은 분이셨다. 하지만 내가 왜 창업 관련 수업을 들어야 하는지 모르겠다. 관련과목도 아닐뿐더러 창업이 왜 필수 과목인지 잘 모르겠다.
딱히 개선이 필요하다고 생각하지 않는다.
딱히 없다.
"성적 기준이 명확하지가 않았던 점이 아쉬웠습니다.또한, 팀플레이라는 점에서 타 그룹에서는 혼자서 모든것을 하는 등의 현상이 나타나기도 하였단 점이 아쉬웠습니다."
시험이나 평가를 미리 통보해주셨더라면 더 좋았을 것입니다.
완벽하다.
"이 수업은 학생들에게 매우많은 가르침도 주었고, 많은 방면에서 배울점도 많았지만, 수업 진행하는 시간때가 12 2시라 학생들이 출석률도 저조하고 수업에 집중을 하지 못하는 학생도 많았던거 같다. 시간때를 바꿔보면 더 좋은 수업이 될수 있을거 같다."
조금만더 체계적인 수업방식이 필요할 듯 보임임
좀 더 많은 준비비
취지는 좋으나 내용이 뭔가 부족한 느낌이었다. 특강이 너무 많고 성적에 대한 평가기준이 모호했던 것 같아 아쉬웠다.
팀장만 너무 고생해야 하는 수업 진행 방식이다.
"교과서가 아닌 프린트 수업을 할 때, 일반 사람들이 접하기에는 너무 어려운 내용이여서 불교를 배우는 것에 흥미도가 떨어졌다. 다음에는 보다 쉬운 내용으로 강의를 진행해주셨으면 한다."
모든 대학강의가 이런 강의였으면 좋겠다.
   가 설계실 컴퓨터에 모두 깔려있으면 합니다.
개념이 조금 어려워 쉬운 설명이 필요할 것 같습니다.
기계제도 책 말고 다른책으로 수업해주세요  
"너무 어려운 강의입니다. 학부생 수준이 아닌거같아요,,,, 교수님도 고생하시구 학생들도 고생하구  . "
딱히 없습니다.
때로는 교수님이 학생들에게 따끔한 일침을 주셨으면 합니다
사실 수업 내용이 너무 추상적이고 모호한 주제를 대상으로 하기 때문에 수업을 듣고 남은것이 무엇이 있나  싶을 정도로 고민을 하게 만드는 수업입니다. 조금 더 구체적인 수업이 되었으면 좋겠습니다.
실기시험 채점을 세세하게 보셨으면 해요. 잘못그리고 치수만 바꿔서 한 사람들이 만점맞았어요; 
조금도 흥미를 유발할 수 있는 부분이 있었으면 좋겠다.
중요한부분은 수업뿐만아니라 다른 곳에서도 쓰일때 중요한부분은 명확하게 그리고 좀더 실용적으로 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다
하지만 너무 빠르게 배운탓인지 너무 수업이 붕 뜬 기분이 없지않아 있다.
학생 편의를 너무 봐주시지 않으시고 조금 엄중하게 하셔도 좋을것 같습니다! 제일 공부를 많이 해야하는 과목이 전공이여야하니까 조금 어렵더라도 변별력있게 문제 내주시면 좋겠습니다!
강의 생긴지 얼마 안돼 그런지? 모르겠지만  너무 루즈했다가 빡셌다가 강의진도조절이 잘 안되는듯 
교수님께서 첫 시간에 말씀하셨던 책을 샀는데 한 번도 쓰지 않아서 당황했습니다.
"교수님이 매 수업 성실하게 임하셔서 좋지만, 너무 교수님 혼자서 수업을 나가셔서 따라가기 힘들 때가 많았다.  너무 빨리 나가려고만 하셔서 벅차고 강의가 잘 흡수가 안된다."
언어를 잘  배워야 합니다
학생들의 편의 고려 요망
