강의가 완벽합니다.
"교수님께서 바쁘신 것은 잘 알겠지만,  학생들과의 약속을 지켜주면 좋겠습니다."
"교수님이 자주 수업시간에 늦으셨는데, 맡으신 일이 많아서 그런거라고 생각한다. 많은 일을 맡아서 하는 것도 좋지만, 조금 줄이고 강의시간에 차질이 없게된다면 학생들이 더 많은 것을 배워갈 수 있지않을까싶다."
설명도 잘 못해주시고 수업에 안 늦으셨으면 좋겠습니다. 항상 늦으셔서 항상 늦게 끝나서 뒷 수업 가기가 너무 힘듦니다.
"성적을 상위 몇명 이름을 언급하면서 부르는것도 기분이 좋지 않았으며 강의를 수강하지 않는 특정 학생 이름을 언급하면서 알고리즘 시험을 봤는데 성적은 그저그렇다는둥 없는 학생이 듣는 입장에선 매우 언짢았을 것입니다. 또한, 강의 시간을 잘 지키지 않으신점은 모든 학생들에 대한 기본적인 예의가 아닌듯 합니다. 부디 개선해주십시오."
수업시간을 준수 해 주셨으면 합니다.
앞으로 강의시간은 꼭 지켜 주셨으면 좋겠습니다.
프로젝트 난이도가 학생들 수준에 맞지 않는것같습니다. 완성한 대부분의 학생들은 외부의 도움을 받아 진행 한것으로 알고 있고  자기실력으로 완성하려한 학생들은 거의다 완성하지 못 했습니다. 그렇기 때문에 성적에 포함되는 비중이 낮지않은 프로젝트의 형평성이 떨어진것 같습니다.
학생들이 지각하거나 하면 출석 체크를 할 수 있지만 학생들은 교수님을 출석체크를 할 수가 없습니다. 평소에도 20 30분씩 지각하실때가 많고 심지어 나오라고 한 날에 교수님이 말을 바꿔서 왔다 갔다 세시간씩 낭비한날도 있습니다. 시간약속을 좀 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다.
교수님 목소리가 뒤에 앉은 학생들에게는 잘 들리지가 않았습니다.
다만 조금만 더 영어를 못하는 학생들을 배려해주셨으면 합니다. 
수업 너무 대충하십니다.
어려운 부분으 한글로 짧게라도 설명해주시며 어려우 회계 내용을 더 잘 이해할 수 있을거 같다.
"각 조별로 고학번을 포함시켜 과제의 퀄리티를 올리려고 한점은 괜찮으나 고학번 한명에 나머지 저학년을 배정한점에 대해서는  갓 입학한 저학년의 참여가 너무나도 저조하고, 자료조사 및 발표자료 꾸미는 부분에서 테크닉이 부족한 부분이 많기에 고학번 혼자 시간투자하고 저학년에게는 밥숟갈로 떠먹여 주는 식이 되는 점이 단점이라고 할 수 있습니다.  차라리 어느정도 고학번에게는 페널티를 부여하더라도  고학번끼리 묶고 저학번끼리 묶어서 저학번이 고학번에 의지하는 방식이아닌  모두가 참여할 수 있는 상황으로 이끄는것이 괜찮지않을까 하는 생각을 합니다. 그러면 눈치만 보면서 참여하지 않는 누군가는 줄겠죠 "
교수님께서 너무 혼자만의 강의를 하시는 경향이 있어 집중이 잘 되지 못하였다.
너무 설명위주인 것 같아서 이 부분을 개선하면 좋겟습니다.
너무 잘 하셔서서 개선사항 없습니다.
발표 준비에 있어 선배에 대한 의존도가 너무 높아서 선배를 잘 만나는 조가 점수가 높음
수업이 알차지 않다.
수업중 말이너무 빨랐다
시험볼 때 시험 감독을 더욱 성실하게 해주셨으면 좋겠습니다. 기말고사 때 컨닝을 해서 공부를 제대로 하지 않았음에도 불구하고 높은 점수를 받은 학생을 많이 보았습니다. 그래서 성적이 뒤바뀌기도 했습니다.
실습을1번밖에 안했는데 더 많이 해야할것 같다
영어부분이 추가되면 좋겠습니다
좀 더 강의실 규모가 작았더라면 더 집중할 수 있지 않았을까 하는 아쉬움움이 있습니다.
중간고사 기말고사 당시 컨닝 난무했음에도 불구하고 교수님이 시험감독을 하시지 않고 다른 작업을 하셨기 때문에 공부를 한 학생들이 많은 피해를 입었다.
체점기준을 명확히
피드백이 있었으면 더 좋았을 것 같다
학생 관리를 철저히 하셨으면 합니다.
교수님 목소리가 조금 안들리는 경향이 있다. 마이크를 사용하거나 교실이 좀더 작아서 목소리가 잘 들렸으면 좋겠다.
교수님이 좀 더 크게 말 해주셨으면 좋겠다.
놉
목소리가 뒤에까지 안들려요 강의실 문제일 수도 있겠겠지만 마이크를 사용해주셨으면 좋겠습니다
목소리를 크게해주세요요
수업을하실때 소리가 작은건 앞에 앉으면 되지만 발음이 너무 웅얼웅얼 거리는식이라서 잘 들리지않아요 ㅠㅜ
숙제가 많다. 
재미있는이야기 해주세요  
 학생들에게 편중된 관심보다는 많은 학생들에게 관심을 가져주셨으면 좋겠다. 그리고 학생들의 의견을 반영한 수업이 진행되었으면 좋겠다.
교재와 강의 내용과의 연관성을 알기 힘들었다. 학생들의 인격에 대한 존중이 더 있었으면 하는 바람이다.
명확한 평가기준을 제시해 주었으면 좋겠다
질문에 대한 피드백이 자세히 이루어지지 않음
퇴직언제하시나요
학생에게 문제가 있을시 개선방향을 명확히 제시한다면 학생역량발전에 용이할것이라고 생각함
한 학기에 두 번의 발표와 세번의 개인 보고서를 제출하는 것이 너무 부담스럽습니다.
 1학점 치고는 할 것이 너무 많은 것 같다. 멘토프로그램같은 것을 없앴으면 좋겠다.
" 수업 외 시간을 활용하지 않았으면 좋겠습니다. 다르마 전형으로 합격하였으나, 그렇다고 전공을 포기하고 불교에 관해서만 할 수 없는 건데 1학기에는 부처님사랑해요 수업으로 인해 강제로 시간표가 변동되는 상황이 있었습니다. 또한 수업 외 시간에도 멘토활동이라던지 학교를 나와야하는 상황이 있었는데, 그런 시간으로 인해 개인 시간이 줄어들며 전공을 공부할 수 있는 시간이 줄어들었습니다. 이런 점은 개선되었으면 좋겠습니다."
1학점 1시간 수업인데 늘 꽉채워서 강의를 하시고 수업시간 이외에 주말에도 불러내셔서 하루를 통째로 소비하게 하신다. 그렇지 않으면 에프를 주겠다고 늘 얘기 하신다. 그것 뿐만 아니라 멘토 프로그램이 있는데 그것도 수업 시간이외의 주말에 시간을 내어야한다. 출석하지 않으면 또한 에프를 주시겠다고 하여 다른 약속에 차질이 생기기도 했다. 한시간 뿐만 아니라 그 외의 시간도 자꾸 뺏어가는 느낌 그리고 학교에 입학을 했는데도 불구하고 다르마 전형 아이들은 동국대 학생들과는 분리 시켜 놓는 것만 같은 기분이 들어서 늘 이질감을 느낀다. 다른 전형으로 입학한 학생들도 비웃는 수업   수업 시간을 빡빡하게 해서 다음 강의에 차질이 생기지 않게 해 주셨으면 좋겠다. 
2학기 때는 정각원 내에서 찬불가를 배우거나 서로 간에 대화하는 시간을 더 많이 늘렸으면 좋겠다. 야외 수업은 2학기 때는 하지 말고 1학기로 하셨으면 좋겠다. 특히 군법당 봉사 활동은 중간고사 기간과 겹칠 때여서 많이 부담스러웠다. 외부 활동은 시험 기간을 피해서 하셨으면 좋겠다. 
강의 구성이 좋지 않아서 학생들이 굉장히 지루해했다.
강의를 통해 얻어간 것이 없다. 항상 똑같은 패턴의 수업진행이었다.
"고작 1학점 짜리 교양인데 학생들한테 바라는 것이 너무 많은 것 같다. 멘토링, 부모님한테 편지 쓰기, 연등 달기, 발원문 쓰기, 봉사활동 참여하기 등 학생들한테 바라는 것이 너무 많다. 그래서 싫었다!"
"너무 많은 것을 학생들에게 요구합니다. 과제, 봉사활동, 멘토링 등 . 수행하기 버겁습니다."
다 좋았습니다 
다른 전형의 학생들도 같이 들을수 있으면 좋겠다.
다른불교관련 수업과 마찬가지로 수업목적을 학생들에게 분명히 전달시켜주면 한다.
다양한 수업의 방식을 이해를 시킬 필요가 있다. 학생들의 반응을 살펴야 할 것같다.
두드림전형 아닌 일반전형 사람들도 듣는 다면 좋을것 같습니다. 꼭 두드림전형만 듣게 할 필요를 잘 모르겠습니다. 좋은 강의 많은 사람들이 들을 수 있도록 해주세요.
매번 똑같은 패턴의 수업과 학생들을 아직 초등학생 정도의 수준으로 생각하고 진행하는 수업방식. 별로였습니다. 
"법당에만 앉아서 하는 활동들 보다 야외수업, 명상 등 새로운 프로그램들을 많이 수업시간에 했으면 좋겠습니다."
보다 더 능동적이고 적극적으로 수업에 임할 수 있도록 하는 수업방침이 있었으면 좋겠습니다.
불교계 전형이 아닌자도 들을 수 있게게
비록 저희가 다르마 전형으로 입학했기에 들어야 하는 강의지만 불교인 저 자체도 듣기 꺼려질 정도였습니다. 불교기는 하지만 종교를 옮길수도 있는건데 불교만을 강요하는 것 같아서 꺼림직했습니다. 또한 강의짜임새도 기억에 남는 것이 없을 정도로 복잡했습니다.
성적에 직관되는 여러 요인들의 기준을 보다 더 명확히해서 피해 받는 사람이 없었으면 합니다. 또 수업을 좀 더 일찍 끝내줘서 다음 수업에 이동할 때 문제가 없었으면 좋겠습니다.
수업자체가 너무 강요를 하는 부분들이 많아서 부담되고 힘들었던 수업이었다.
시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다. 다음 수업에 지장이 될때까지 시간을 채워 수업을 하시니 여러 학우 및 법우들이 피해를 많이 봅니다.
약간 강제적인 느낌이 있는 것 같다. 나머지는 정말 최고였던것 같다.
의무적으로 들어야 되는 수업이라 그런지 수업에 적극성을 띄기가 힘들었다. 주말까지 원하지 않는 과제를 행해야 하는 것 역시 좋지 않았다고 생각한다. 학생들의 의견을 반영하지 않은 프로젝트들과 원하지 않는 찬불가 배우기 정말 별로였다.
이 수업도 나는 내 인생의 주인공과 마찬가지로 안에서 하는 수업이 많아 지루한 면이 있어서 밖에서 하는 야외수업을 골고루 잘 섞어서 수업을 진행했으면 한다. 
조금 더 아이들에게 호기심을 같게 하는 프로그램을 더 개발 하였으면 좋겠습니다. 
좀 더 체계적이었으면 좋겠다.
좀 더 체계적인 수업이었으면 합니다.
처음에는 열의 넘치시게 직접 강의 많이 하셨는데 나중에 찬불가 배우는걸로 너무 시간 때우시고 솔직히 기대가 컸는데 아쉽 
출석하고 도망치는 학생들이 많았는데 꼬박꼬박 강의에 다 참석한 학생과 구분할 수 있는 기준이 마련되었으면 좋겠다. 그리고 강의가 조금 더 체계적이었으면 좋겠다. 그냥 왔다가는 수업이 아니라 무언가 체계적이고 재미있는 수업이 되었으면 좋겟다.
학인 스님들의 역량을 조금더 활용할 필요성을 느낌
학점에 비해 수업과 관련해서 해야될 부분이 많이 있었던 것 같다. 그리고 수업을 정각원에서 하다보니 전체적으로 어수선한 점이 있었다.  승려와 학생이 같이 수업을 듣다보니 어색했던 부분도 있었고 소통하는 점에서도 어긋나는 점이 있었던 것 같았다.
" 매주 2시간 밖에 안되는 강의 시간에도 불구하고 짧은 기간 내에 전반적인 작곡 이론에 대해 배울 수 있어 좋았습니다.   덕분에 화성학이라는 다소 어렵게 느껴질 수 있는 강의를 쉽게 이해할 수 있었고, 이론을 응용하여 작곡을 해보기도 하였습니다.   하지만 여기서 딱 한가지 바라는 점이 있다면, 이론을 배우고 나서 실제 작곡을 하는데 어떤 과정들을 거치는지 프로그램의 간단한 사용법이나 녹음 방법들을 간략하게나마 배울 수 있으면 더욱 좋을 것 같습니다. "
" 시험을 볼 때, 번역에는 적절한 의역이 필요하고, 수업 중에도 의역으로 가르쳐 주셨는데, 시험에선 무조껀 직역으로 하라 하셔서, 답을 쓰기에 매우 애매했고, 결국 책과 해석을 통째로 외우는 수 밖에 없었다. 시험중에 가장 부담이 된 과목이다."
 작곡이 너무 어려웠습니다.
1. 교수님이 클래식을 전공하셨다는 점을 고려하더라도 실용음악에 가까운 이론도 다룰 필요가 없지 않음 2. 몇몇 수강생들이 '우리 음대는 ' 하면서 굳이 언급할 필요 없는 음대와의 경우 비교에 대하여 약간 불쾌해 하였음
     -      중심으로 대부분의 수업이 진행되었는데      -     보다 교수님의 수업 비율이 조금 더 높았으면 좋을 듯 합니다.
         스킬을 키우는데 좋은 수업인 건 맞지만 프로젝트의 수준이 꽤 높아 힘들었다. 학생의 수준을 조금만 더 고려해줬으면 한다.
개선 할 점없이 좋은 수업이었다.
과제가 많아도 너무 많다. 2주에 한 번씩 곡을 발표하고 그 사이에는 작곡 과정을    로 발표하면 좋겠다
과제량을 좀 줄이는 것이 좋겠다.
교
교수님 목소리가 너무 작습니다. 마이크를 써도 너무작고 조금더 목소리를 크게 해주셨으면 좋겠습니다. 그리고 수업이 5시 30분인 학생들도 많은데 5시20분에 끝내주시거나 하셔서 조금 빠듯하게 다음수업을 이동하게 됩니다 조금 더 일찍끝내주셨으면 좋겠고 빠듯하게 수업만하는것이 아니라 재밌는 것도 많이 준비해주셨으면 좋겠습니다.  또 이 수업이 2학년 수업인데 2학년 수준이 아닐 정도로 양이 너무 많고 내용도 어렵습니다. 2학년들을 위해서 조금더 배려해 주셨으면 좋겠습니다.
"교양, 그것도 2학점짜리인제 너무 빡셉니다. 정말 정말 빡셉니다 . 어느정도 풀어 줄 필요가 있다고 생각합니다."
그냥 일교시 수업이었다는 점이 학생들에게 아무래도 가장크게 힘들었던 점이었다고 생각한다. 수업에는 크게 개선할 사항이없다고 생각한다다
내가 아는 선에서만 영어로 말하다보니 실력이 늘지는 않았다 이부분이 조금 아쉽다 
너무 빡빡한 일정 때문에 타 강의와 병행하기가 버거웠습니다. 
너무 조장들이 힘들었던 강의인 것 같다.
너무 팀플위주 교수님의 수업이 너무 비중이 적음. 
다양한 작곡관련 강의가 생기면 좋겠다.
다음 강의에는 수업시간에 이론을 가르쳐주시고 작곡할 때 어떤 이론이 들어가는지를 예시를 많이 보여주셨으면 합니다.
"뒷부분에 갈수록 스케줄이 조금 정리가 되지 않은 느낌이었습니다. 팀플은 몇 번 발표할 것이다, 개인과제는 언제 내 줄 것이다 하고 좀 더 체계적으로 진행에 대해 말씀해주셔서 대비할 수 있게 해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!"
딱히 없다
딱히 없습니다.
"라운드 로빈 할 때, 한 팀이 하나의 영역을 하기 보다는 돌아가면서 단어/문법/리스닝/토론을 전부 할 수 있도록 하는 것이 좋을 것 같다. (동기들을 통해서 문법팀이 가장 준비가 힘들다는 이야기를 들었기 때문이다.)  또한, 페챠쿠챠의 경우 더 많은 중간점검을 해 주었으면 좋겠다. 우선, 나를 포함해서 페챠쿠챠 준비가 덜 된 사람이 많았다. 암기가 안 되어 보고 읽는 사람이 훨씬 많았는데 이를 방지하기 위해 적어도 1주전에 숙제로 발표문을 써서 조별로 자신이 쓴 발표문을 읽어보는 시간을 갖도록 해주었으면 좋겠다.  또한, 20초 자동 슬라이드가 제대로 안 되어 있어 깎이는 경우가 있었다. 친구들 중에는 설정을 할 줄 모르거나, 했는데도 잘 작동하지 않은 경우가 대다수였다. 적어도 발표 1주일 전에    를 제출하도록 해서 20초 자동 슬라이드를 확인하고 발표당일에는 자동설정된    로 발표를 하도록 한다면 그런 일로 깎이는 친구들은 없을 것이고 대부분이 좀 더 좋은 성적을 받을 수 있을 것이라 생각한다."
라운드로빈을 너무많이했다
명확한 성적 기준이나 프로젝트 기준을 세워 공지한 후후 말을 그만 바꾸셔야 할 것 같습니다.
