"책 위주로 설명해주셔서 이해가 쉬웠습니다. 그러나 평가 기준, 메모 부분이 애매했다고 생각합니다."
토론시간이 지나치게 길고 실제 수업은 너무 짧게 이루어져서 아쉬웠다. 물론 토론을 통해 내용을 학습하는 것도 좋지만 어느정도 이론적인 학습이 이루어져야 그것도 원활하게 가능하지 않았을까 싶다.
하지만 통일성없이 자유분방한 필기가 의문점과 시사점은 던지지 않으면서 갑작스럽게 시험에서만 의문을 던지고 답하기를 원하는 수업스타일이 개선되었으면 좋겠다고 생각한다. 또한 시험 성적을 좀 더 구체적으로 꼼꼼하게 중간중간 알려주셨으면 좋겠다다
학생들이 복습을 할 수 있게 필기같은 것이 체계화되었으면 좋겠다. 
  지정석으로 수업을 하신다면 훨씬 좋을 것 같습니다.
강의 정말 좋았습니다.
꼭 돌아서 갈 필요 없다고 생각합니다.
"다 좋았지만 한가지 아쉬웠던 점이 있네요  강의 첫날부터 계속 강의 평가 얘기만 하시고 . 스님 말씀 들어보니 저번 학기 그 저번 학기 강의 평가 때문에 많이 스트레스 받은거 같아 보이긴 하지만  너무 강의 평가에 집착하시는 것 같아 보기가 별로 좋지 않았던 것 같습니다.  특히나 강의 평가 이상하게 쓴 학생은 스님이 다 알 수 있다고 말했던 것이 기억나는데 상당히 듣는 입장에서 불쾌했습니다.  물론 강의 평가를 안좋게, 감정 실어 쓰는 것은 잘못 됫다고 생각하지만 일방적인 칭찬과 성의 없는 답변만이 주가 되는 강의평가라면   스님에게도 학생들에게도 도움이 되지 않을 것이라고 생각합니다. 강의 평가의 목적을 다시 한번 되새기셨으면 좋겠습니다.  한학기동안 고생 많으셨습니다."
"수업 시작부터 끝까지 강의평가에 관련된 이야기를 많이 하셨는데, 원하시는대로 점수는 잘 드렸으나 굳이 매 시간 마다 말할필요가 있었나 싶습니다."
수업의 형평성을 위해  지각체크나 출석체크를 좀더 명확히 해주셨음 좋겠습니다. 
좋은 강의였다.
출석기준이 자주바뀌네요 
학생들이 부담스러워할 수 있는 활동보다는 명상 위주로 강의하시면 더욱 유익할 것 같다.
 사람들이 수업에 조금 더 집중할 수 있도록 하는 보다 흥미있는 주제와 자료들을 다루었으면 좋겠습니다.
" 중간고사로 근본불교, 기말고사로 대승불교에 대해 서술하는 백지시험을 치렀는데 다소혼란스러운 점이 있었다. 대학교에 들어와서 처음으로 백지시험을 치는 1학년들이 많은 수업임에도 불구하고, 내용의 기준이 무엇인지, 어떤식으로 서술해야 하는지 알려주시지 않으셔서 시험을 준비하기가 곤란했다. 학생들의 자유로운 기술을 존중해주시는 것은 감사하지만, 처음 백지시험을 해보는 학생들에대한 배려가 조금 더 있었다면 훌륭하고 유익한 강의가 될 것이라고 생각한다."
1. 특정 종교에 대해 과하게 예찬하는 태도가 있기 때문에 무교 및 타 종교 신자들에게 굉장한 불쾌함을 줌. 이에 대한 개선이 매우 시급함.  2. 전체적인 강의의 형식이 단조로우며 주입식이기에 상당히 지루하고 수업 참여도가 낮음.  3. 시험의 방식이 객관적이지 않아 평소 눈에 띄는 학생에게 편파적으로 시험 성적이 부여될 가능성이 농후함.   따라서 위 세가지 사항이 개선되어야 함
강의실이 넓고 학생들 수는 많았습니다. 앞쪽에 있는 학생들만 수업에 집중한것 같아 그 점이 많이 아쉽습니다.
교수님이 학생과 더 다이나믹한 강의를 진행하셨으면 좋겠습니다.
교재가 불교학개론이라 일반인이 보기에 많이 어려운 부분이 있어서 공부할 때 어려움을 느꼈다.   좀 더 보기 쉬운 자료나 교재가 있었으면 좋을 것 같다.
더 많은 시청각자료를 사용했으면 좋겠다
불교에 대해 좀 더 쉽게 다가갈 수 있어 좋았다.
성적 기준이 너무 모호한 것 같다. 
학생수가 많아 슬펐습니다.
1학년들과 같이 들어서 그런지 많이 어수선했다. 심지어 실험시간에는 아무것도 하지않고 당당한 태도로 나와서 혼자하느라 많이 애를썼다. 팀플이니 어쩔수없지만 대학생활 중 최악의 팀플이 이거였나 싶다. 그래서 시험성적을 별로 못받을 것 같지만 나름대로 최선을 다해서 그것만큼은 뿌듯하다.  그리고 출석체크를 할 때 교수님께서 수업시작할때 출첵을 하지않고 수업 끝날때 해서 제시간에 맞춰오는 사람이 피해를 입는 것 같았다. 출튀가 걱정된다면 수업시작할때와 끝날떄 둘다 출석체크를 하는게 더욱 안전하고 다들 수업에 집중할 수 있을것같다.  4학점이라서 많은 부분이 신경쓰여 열심히 공부했던 수업이지만  나름대로 많이 노력하고 노력해서 물리에 대한 기초를 배울 수 있었다. 
교수님께서 조금 더 학생들과의 호흡에 신경을 써주셨으면 좋겠다
뒤에서 떠드는 학생들에 대한 조금은 엄격한 규제가 있었으면 좋겠다.
물리를 선택 교양으로 바꾸셨으면 합니다.
수고하셨습니다
좋아요요
학생들이 조금 더 집중할 수 있게 수업을 해주셨으면 좋겠습니다.
"  교수님께서 자신의 의도한 바를 잘 전달하지 못하시는 것 같습니다.    첫 강의부터 2시간 수업을 꽉꽉 채워서 하셨는데 피피티 강의임에도 순서가 뒤죽박죽, 횡설수설 하시고    과제를 내주셔서 2째주에 과제를ㄹ 제출하였더니 자신이 원하였던 것은 이게 아니다며 말을 바꾸셨습니다.    이러한 점을 개선하시면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다."
  학생들이 강의에 더욱더 참여할 수 있었으면 좋겠습니다.
 너무 주제 선정이 어려웠어요  
"과목 자체가 그런 거라 어쩔 수 없는 것 같지만, 조별 과제가 거의 매주 있어서 학기중에 조금 부담스러웠습니다. 그리고 교수님 피드백에 응해서 과제를 수행했지만, 주관적인 기준에 의해서인지 평가가 좋지 않아 아쉬웠습니다. 평가에 대한 보다 더 객관적인 기준을 세워주셨으면좋겠습니다."
너무 학생의 역량에 모든것을 부담하게 만드는것
제대로 강의를 해주셨으면 좋겠다. 무엇이 중요한 지 무엇을 가져가야 하는지 아무것도 제시해주지 않은채 대다수의 학생들이 그저 멍하니 교수님의 말만 듣고 있었다. 나는 이 수업에서 무엇을 얻었는지 말할 수가 없었다. 또한 학생들이 만들어 놓은 결과물에 대해서 높은 퀄리티의 결과물을 바라지 않으신다고 말씀하셨음에도 불구하고 상당수의 피드백은 그렇지 않으셨다.
좀더 체계화 된 과제를 주신다면 좋을 것 같다.
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
팀플레이가 너무 힘들었던 것 같다. 조금만 더 쉽게 윤곽을 잡아주셨으면 한다.
"학생들에게 질문을 하시고 정답은 없다고 하시면서 막상 학생들이 대답을 하면 그건 아니다라고 학생들의 기를 죽이시는 답변을 하시는 경향이 있다. 학생들이 어떠한 답변을 하길 원하신다면 그렇다고 말씀을 하시던지 처음부터 답이 없다고 하셨으면 학생들의 답변을 긍정적으로 받아들여 주시면 좋겠다. 수업을 하다가 어떤 부분에서 교수님의 생각을 말하시고 싶은 때가 자주 있는데 그 때마다 교수님이 알고 계신, 너무 부가적인 정보를 오랫동안 흥미를 일으키지 않고 강의하시는 것은 긍정적으로 개선이 될 필요가 있다고 생각한다."
과제의 비율을 높혔으면 좋겠습니다.
교리공부를 더 확실히 했으면 어땠나 하는 생각이 든다.
기본교리에 더 충실히 해주셨음 하는 바램이 있음. 불교를 모르는 학생이 들었을 때는 교양과목인데 이해하기 힘들 수도 있을듯 합니다. 불교와 일상생활을 접목할 필요성을 느낌
너무 학생들의 요구에만 휘둘리지 말고 리포트와 시험 등에 대해 나름대로의 규율을 따랐으면 좋겠다. 
너무 한자가 많아요. 한글로 번역이 약간 필요합니다. 
다 좋았습니다!
성적평가 기준을 처음에 명확히 제시해주지 않아서 아쉬웠다. 강의를 시작하면서 처음에 제시해주셨다면 학생들이 덜 혼란스러웠을 것 같다는 아쉬움이 남는다.
수업내용 전달이 안됬다고 생각한다. 학생들이 이해할 수 있는 내용을 설명해주셨으면 좋겠다. 전혀 예상하지 못한 부분에서 시험문제가 많이 나왔기 때문에 범위를 명확하게 전달해줬으면 좋겠다.
"수업에 대한 정체성을 알수가 없었다. 매 다른 주제에 매 다른 이야기였는데, 시험기간이 다가오자 뜬금없이 책에 있는 것을 알려주셨는데, 설명하나 없는 내용을 이해한다는 것이 쉽지 않다고 생각한다."
시험범위좀 줄여주세요
차라리 시험문제 내실 것들 중심으로 강의를 해 주셨으면 좋았을 것 같습니다. 그리고 너무 어려운 내용 중심으로 수업하신 것 같습니다. 저도 들을려고 노력을 했지만 잘 들을 수가 없었습니다. 스님들을 제외한 일반학생들은 내용을 어렵다고 느낀 것 같습니다.
강의를 진행하면서 토론시간ㅇ 더 많으면 낫다고 생각합니다. 
"기말고사 한 번만 보는 형식은 공부의 양도 너무 많고, 성적평가에서도 너무 편향될 위험이 있기 때문에 중간고사도 보는 게 좋을 것 같습니다. 그리고 팀프로젝트에 대해 중간에 피드백을 주신다면 더 좋을 것 같습니다. 그리고 학생들의 집중력을 고려해서 쉬는시간을 1번이 아닌 2번으로 늘리는 것이 좋을 것 같습니다."
팀플 평가시에 조원들의 활동 평가도 들어갔으면 좋겠습니다. 조원들마다 참여율에서 너무 차이가 크다는 생각이 듭니다. 
다소 지루합니다 
유익한 강의구성을 위해 분발하셨으면 합니다다
정확한 그림을 보여주셨더라면 더 이해가 빨랐을 수도 있지 않았을까 생각이 든다. 
충분히 훌륭한 수업이다.
  조금 더 학생들과 가까운 주제로 강의를 하심이 어떠신가 합니다.
" 신발 벗고 앉은다리로 앉는 것이 의상에 약간 불편하였으며, 학업성취에는 도움이 안되서 아쉬웠다."
개인의 느낌을 물어보시는데 가끔 부담스러울 때가 있습니다. 자유롭게 질문하는게 더 좋을 것 같습니다.
교수님의 훈계가 너무 많았던 것 같습니다. 그 부분만 조금 줄여주신다면 감사하겠습니다.
교수님이 좀 엄격하시고 화를 내시는 모습이 자주주 보였습니다.
교수님이 학생들을 비꼬아 말할 때가 많았으며 교수님의 기분이 좋지 않으면 수업을 늦게 끝내주셔서 연강에 지장을 주기도 하였다. 또한 대각전에서 수업이 진행되어 일반 강의실에 비해 화장실문제와 같이 불편한 점이 많았다.
딱히 없다다
많은학생들을 컨트롤하지 못하실꺼면 강의를듣는 학생수를 줄이는게 어떨까요ㅇ
명상의 개념들이 보다 명확하게 이해할수 있었으면 좋았을것 같습니다
법당이아닌 강의실에서 진행된다면 훨신 더 학생들이 집중을 잘 할 것입니다.
별로 추천하고 싶지 않습니다. 명상수업에서 스트레스 받아보기는 처음이네요 
"보다 나은 강의를 위해 교수님이 학생들을 좀 더 믿어주셨으면 좋겠다. 화장실 가는것을 출석만 부르고 나간다고 의심하고,  손이 안보이면 핸드폰한다고하고, 진짜로 그러는 학생들도 있겠지만 아니라면 정말 억울할 것 같다. 너무 학생들을 믿지 않으시고 의심하시는 것 같다."
"수업보다 핸드폰지적이나 짧은치마, 바지 지적이 대부분이었다. 몸을 움직이는 활동시 교수님이 제대로 설명해주지 않아 학생들 대부분이 우왕좌왕하고 있는데 학생들에게 비아냥거리며 인성을 운운하신점, 중국학생들에게 중국말로 이야기하며 수업시 한국학생들에게 소외감을 느끼게한점이 안타깝다. 그리고 종교 강요는 아니었지만, 불교도 마음만 먹으면 강요할수 있다고 하시며 학생들에게 협박조로 말씀하시는것이 거슬렸다다"
앞으로도 보람 있는 강의 부탁드립니다.
의사전달이 잘 안되는 경우가 가끔 있다.
조금 더 집중할 수 있는 분위기가 됐으면 한다.
"출석을 부르는데만 20분 이상이 걸리는게 좀 아쉬웠고, 명상이나 실질적인 수행시간보다 이론이 더 길었던 점이 아쉬웠다."
피피티 내용이 많아서 그것을 한시간에 이해하기는 좀 현실적으로 어렵다는 생각이 들었다.  내용이 쉬운것도 아니라서 한시간내내 들어도 이해가 되지 않는 경우가 많았다.  좀더 내용을 압축하거나 쉬운 것으로 바꿔주신다면 좀더 유익한시간이 되지 않을까 생각한다.
화를 줄이세요
과제가 너무 많은 것 같습니다.  다른 강의 들도 많이 있으며 특히 전공과목에서도 많은 과제량이 있으며 물론 이번 강의가 중요한 내용이 아니라는 것은 아니지만 저의 전공과목에도 더욱 신경쓸 시간이 필요 했던 것 같습니다.
그냥 이대로
너무 많아서 쓰기가 힘들 거 같습니다. 
다음학기에 
"매일 지각하시고, 출석도 부르다가 안부르다가 하시는게, 어떤 성적 평가의 기준이 될지 잘 모르겠습니다. 한번도 지각을 안한 사람은 솔직히 억울 할 수 밖에 없는 시스템인것 같습니다.  영상을 보는 것은 좋으나 너무 과도하게 과제가 많이 나온다는 생각이 듭니다.  하는것도 부담스럽고 공부하는 기분보다는 한주한주 해결해야할다는 강박이 들 수 밖에 없습니다. 또한 그 감상문을 사전에 아무런 공지 없이 발표를 시키는 것 또한 불편합니다. 의견을 공유하는 것은 좋은 것이지만, 이것을 차라리 토론으로 하던지, 발표로 하던지 명확히 해야 부담도 적고 거부감도 적을 것 같습니다."
시청각 자료를 많이 본 것은 좋았는데 과제가 너무나 많았다. 전공 수업보다 과제가 많아 놀랐다.
지각을 좀 줄여주세요요
충분히 좋았습니다.
                                                                                -                     .
"                                    ,               '                   .                                                          -     ,                                  . "
"교수를 어떤 기준으로 선발했는지 무척 궁금할 뿐이다.  가장 형편없는 교수였다.   제프리 본인이 어필하는것처럼 얼굴이 술을 마신것처럼 핑크색이어서도 아니고, 흥분한것처럼 땀을 자주 흘려서도 아니다. 이 교수는 수업준비를 하지 않는다.   영어를 모국어로 사용하는 사람이 영어를 가르치는 데에 왜 준비가 필요하지? 라고 생각한다.  본인이 잘 하는 것과 가르치는데에 큰 차이가 있음을 모른다.   휴강을 두번이나 하고, 아무런 보충 강의를 진행하지 않을 뿐더러 중간고사 성적은 알려주기로 한 날보다 3주나 늦게 알려주었다.   교수가 강의 자체에 큰 관심이 없다.  질문을 하더라도 '나도 잘 모르겠는데      ' 이렇게 대답하기 일수고, 강의가 많고 바빠서 준비를 못했다는 말을 자주 하던데  그걸 말이라고 하나 싶었다.  내가 이 강의를 듣기 전과 후가 다르냐고 묻거든 나는 대답할 수가 없다.   한달에 100만원씩을 내고 다니는 이 학교에서 엄청나게 열받는 강의였다.     "
너무 자주 빠지신 게 불만이었습니다. 제발 수업 준비좀 제대로 하셨으면 합니다다
 강의가 새롭게 준비된다는 느낌을 받지 못하고 과거의 수업자료를 거의 그대로 사용하여   시대착오적인 느낌이 있었고 단조로운 수업방식이 매우 지루했다.
과제가 너무 많았다.
교수님! 열정을 가지고 수업을 해주세요. 학생들이 많이 따분해하고 수업을 몇몇 안듣습니다. 수업 내용이 딱딱한 만큼 교수님께서 강의를 학생들에게 전달하고자 싶으시면 학생들이  집중을 할 수 있도록 방법을 쓰셨으면 보다 더 나은 강의가 될것 같습니다.
"교수님. 강의를 정말 흥미롭게 열심히 들은 학생 중 한명입니다.  강의 내용도 좋고 단순히 과학역사에 대한 지식 뿐만아니라 중간중간 해주시는 다른 지식들도 많은 도움이 될 것 같습니다.  특히 어떤 특정분야에 대한 이야기를 할 때에도 늘 다른 분야와의 접목에 대하여 이야기해주실 때 교수님의 역량을 느낄 수 있었습니다.  다만 교수님의 앞으로의 더 나은 강의를 위해 수업을 들은 한 학생으로써 감히 개선되었으면 하는 부분에 대해 말씀 드리고자합니다.  우선 저희 학생들은 이 수업 하나만을 듣는 것이 아니다보니 방대한 시험범위가 매우 부담스러운 것이 사실입니다.  과제는 늘 분량을 1 2장으로 해주시고 흥미로운 주제를 택해주시어 재밌게 제출할 수 있었지만 시험만큼은 정말 큰 부담이었습니다.  그래서 가능하시다면 기말고사때처럼 유인물을 나누어주시어 학생들로 하여금 시험대비에 있어서 부담을 줄여주신다면 더 좋은 강의가 될 수 있을 것 같습니다.  강의의 질은 시험대비하기 쉽다. 성적받기 쉽다. 이런 것으로 갈리는 것은 아니지만 시험에 대한 문제 때문에 교수님의 강의평가가 낮아진다거나  후배들에게 추천하기 부담스러운 강의가 될까 염려스러워 적어보았습니다.  그리고 부끄러운 이야기가 될 수도 있겠습니다. 제가 이과생이라 더 그런지 모르겠지만 역사에 대한 지식이 많이 부족하고 정말 놀라울정도로 다양한 분야에 대해  고루 지식을 갖추신 교수님과는 다르게 저희 학생들은 자신의 과 특성에 맞는 지식을 제외하고는 모든 분야에 두루 알지 못합니다.  교수님께서 수업시간에 특정 이야기를 하실 때 저희에게 다 알거라고 생각하시고 질문을 하시다가 학생들의 대답이 없으면 '왜 알면서도 대답을 안하지?' 라고  생각하시는 듯 말씀하시고는 정답을 알려주시지 않는데요, 저희는 몇명을 제외하고는 정말 몰라서 그렇습니다 . 모르는 학생들을 위해서라도  다들 알거라 생각될 정도로 쉬운 지식이나 상식도 늘 정답까지 함께 알려주시면 감사하겠습니다. 모르면서도 질문을 하지 못했던 제가 잘못이기도 하지만요.  한학기동안 좋은 수업 많은 분량 가르쳐주시느라 정말 고생하셨습니다. 무더운 여름 건강하게 잘 보내시고 다음학기에는 이 강의가 좀 더 멋진 강의가 되길 바라겠습니다."
교수님께서 마이크를 사용하셨는데도 목소리가 잘 안들려서 수업시간에 집중하기가 조금 어려웠습니다. 그리고 교재가 정말 두꺼운데 조금 빨리 진도를 나가셔서 따라가는데 약간의 어려움이 있었습니다. 조금만 더 핵심적인 내용을 짚어주시면 더 좋을것 같습니다. 교수님 한학기 동안 감사했습니다.
마이크를 하셔도 교수님 목소리가 너무 작아서 안들려요    그리고 수업 시작하실 때 출석 부르면  학생들 몇몇이 출석하고 도망가는데 그걸 보는 입장에서 진짜 억울하고 분통 터져요  
"성적 기준, 시험 유형 등을 자세히 설명해주셨으면 좋겠습니다다"
수업이 좀 지루하게 진행되어 졸린적이 많았다.
시험범위가 너무 방대합니다.
시험범위가 살인적입니다.
학생들과 좀더 소통해주셨으면 합니다.  과제와 시험에 대한 가이드라인을 더 명확히 해주시면 좋을거 같습니다.  한학기 동안 감사히 수업들었습니다.  
