너무 오래된 정보를 기준으로 강의가 진행되다 보니 현재와 맞지 않는 부분이 상당히 많은 것 같습니다.
딱히 개선해야 할 사항은 없었다. 
사이버강의라서 올려주신 피피티 자료를 보면서 강의를 들어야 하는데 피피티에 나와있는 순서대로 강의가 진행되는 것도 아니고 말로만 설명하셔서 어디 부분을 하는지도 모르겠고  
수고하셨습니다
"시험 범위가 많은데, 다 단답형과 서술형이라서 공부를 할 때 핵심적인 내용을 조금 더 집중적으로 공부했습니다. 객관식이면 몰라도 주관식이라 답을 쓸 수 있어야 하니까요. 그런데 핵심적인 내용을 벗어난 문제가 많았던 것 같습니다. 기말고사의 비율이 50이라면 몰라도 80이나 되는데 조금 너무허신 것 같습니다. 과제도 다섯개나 되는데 비율이 10퍼센트 밖에 안되는게 잘 이해가 가지도 않구요  "
시험이 완전히 암기 식이라 너무 어이가 없었다.  내용을 이해하더라도 시험 문제를 풀 수 없는 그런 방식의 시험은 시험의 의미가 없다고 생각한다.  프린트 30쪽 정도를 암기하는 것 자체에도 거의 불가능하다고 생각한다.  몇몇 학생들이 그것을 해냈다면 그건 이 수업 내용과 관련이 깊은 전공의 학생이어서 기본적인 배경 지식이 있는 경우라고 생각된다.  하지만 이 강의는 교양 과목이기 때문에 모든 전공의 학생들이 접근하기 쉽도록 해야하는데 시험이 그런 식으로 나온다면  강의 내용과 관련있는 전공의 학생과 그렇지 않은 학생의 시험 성적 차이가 엄청날 것이다.  내용에 대해 이해했는가를 파악 할 수 있는 방식의 시험 문제를 고민해야 할 것이다.  그렇지 않고 지금의 시험 방식을 고수한다면 변별력도 매우 떨어질 것으로 생각된다.
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
최신 내용이 없어서 아쉬웠습니다.
최신자료로 업데이트해주세요
팀플의 비중이 조금 높은 것 같습니다.
 교수님과 조교님의 소통이 원활히 되어 휴강 공지 등이 잘 되었으면 합니다. 교수님의 강의가 단지 피피티를 읽어주시는 것 같아 이론이 잘 이해되지 않습니다.
농담 안하셔도 좋으니 강의 속도좀 조절해주세요 어떨때는 농담하다가 30분이 날아가는데 어떨때는 30분동안 한장이 다 끝나버리네요 .
"물리 일반 수업은 딱히 없지만 실험부분이 매우 마음에 안들었다. 휴강 통보도 정확하지 않았고, 지각 기준도 애매했으며 과제에 대한 평가 기준을 학생들에게 공개하지 않았다. 또한 조교들이 수업에 대한 이해도가 매우 낮아서 거의 도움이 되지 않았다. 그러면서도 이론수업 점수에 영향을 끼쳐서 연관성에 대한 이해를 할 수가 없었다."
물리 조교님이 너무 학생들한테 관심이 없다.
물리를 안하고 온 학생들을 배려해서 더 쉽고 알기쉽게 수업을 했으면 좋겠습니다.
물리조교가 처음이라 미숙한부분이있었던걸로보인다
시험문제를 책의 예제나 연습문제에서 그대로 내지 말고 이론을 통해 다양한 문제에 적용할 수 있는 능력을 키우기 위해 새로운 문제들로 시험을 냈으면 좋겠다.
실험레포트에 대해 점수 깎인 이유를 설명 해주었으면 좋겠다.
유머가 조금더 추가 된 수업이였으면 보다 수업의 질이 좋아질 수 있을 것 같다.
"일단은 수업내용과 관련없는 두서없는 이야기들을 많이 하는 것에 대해 지루함을 굉장히 느꼈습니다. 이는 교수님이 학생들을 배려하여 좀 더 재미있게 수업을 풀어나가려고 하는 것이라고 생각할 수 있습니다. 하지만 이게 너무 과도하면 시간이 낭비된다고 말할 수 있다고 생각합니다.  대학교는 출석부르는 시간도 아까워서 출석부를 없앤다는 소리도 있는 반면에 이렇게 교육과목과 동떨어진 이야기를 하면서 시간을 까먹는것이 저의 등록금 또한 낭비된다는 생각이 들었습니다. 또한 부적절한 예시를 사용하여 듣는 사람들에게 불쾌감을 주기도 하였습니다. 예를들어 자유낙하 운동을 설명하면서 고양이를 떨어뜨린 다는둥, 닭을 야구방망이로 친다는둥 다른 예시도 많은데 궂이 이런 예시를 왜 사용했나 묻고 싶었습니다. 같이 듣는 학우들중 동물을 좋아하고 사랑하는 애호가들이 많은데 이렇게 터무니 없는 예시를 들으니 정말 화가났습니다.  저의 물리 실험 조교님은 권세라 조교님이셨습니다. 저희는 살면서 물리실험을 한번도 해보지 않았고, 무엇이 무엇인지 명칭도 잘 모르는 상태였습니다. 그러나 조교님께서는 저희보로 무작정 실험을 진행하라고 하였습니다. 실험 반이 2개가 있는데 저는  반이 였습니다.  반 학우들에게 물어보니 처음에 한번 다 돌면서 이건 무엇이고 저건 무엇이며 이 실험은 어떻게 해야한다라고 잘 알려준다고 했습니다. 하지만 저희  반은 달랐습니다. 그냥 와서 출석체크하고 실험시작하세요 라고 말한다음 자기 할거 보는 조교였습니다. 또한 질문이 있을때 물어봐도 정확하게 알려주지 않고 애매하게 알려주어서 계속 물어보면 짜증내고 저희도 정말 화가났습니다. 한학기 동안 그렇게 기분나쁜적은 처음이였습니다. 교재에는 정확한 기구들의 명칭이 나와있지 않았기에 저희가 대충 예상해서 해야했습니다. 아무것도 알려주지 않고 실험을 진행하라고 하고 결과값이 이상하면 그것으로 또 왜 이렇게 나왔냐 이렇게 하면안된다 라며 오히려 저희를 나무랐습니다. 아무리 처음 조교를 한다지만 여기는 대학교입니다. 고등학교나 중학교에 처음 임용된 선생님들도 이렇겐 안할것입니다. 이렇게 책임감 없는 조교에게 가르침을 받을바엔 있으나 마나니까 저 혼자 실험하고 저 혼자 결과를 내겠습니다.  한번은 휴강을 한적이 있었습니다. 하지만 조교가 수강생들에게 공지를 안하고 무단으로 오지 않았던것입니다. 이게 말이 되는것입니까? 사전에 공지도 안하고 무단 휴강을 하다니요. 학생들이 무단결석을 하면 문제가되고 조교가 무단휴강을 하면 문제가 안되죠? 네. 문제가 안됩니다. 그래서 더 문제가 된다고 생각합니다.  이것이 제가 대학교에 처음 들어와서 수강한 일반대학물리1의 강의평가입니다. 감사합니다."
자리에 없는 학생들을 신경 쓰시기 보다는 자리에 항상 있는 사람들을 위해 좀 더 강의를 열심히 해주시면 좋겠습니다.
조금 더 어려운 단원은 다시 한번 언급하여 가르치는 식의 집중 교육이 필요해보인다.
조금 더 자세한 설명이 필요합니다
좀 더 생동감있는 수업이 되었으면 좋겠다.
학생들의 의견에 좀더 긍정적으로 대해주셨으면 좋겠습니다.
3시간 수업시간중 거의 모든 수업을 1시간30분 2시간만 수업을 하셨다. 수업속도는 너무 빨라서 처음 접하는 미적분의 개념을 이해하는데 어려움이 있었다. 수업이 너무 빠르니 조금만 천천히 진해해달라고 부탁드려도 원래 말투가 빠른걸 어떡하냐며 수업진조를 위해 빨리 하는거라고 하셨지만 수업을 길게 천천히 하셨으면 진도도 끝내고 학생들의 이해도도 높아 졌을것같다.
3시간수업에 2시간 이상 한적이 없습니다. 일찍끝내주시는 건 좋지만 매번 그렇다면 등록금이 아깝다는 생각이 들어요. 그리고 학생들이 이해했는지 정도는 확인해주셨으면 해요요
교수님 말씀이 너무 빠르세요
"말좀 천천히하셨으면좋겠고,더 쉽게 설명해주기위해 교수님이 더공부할필요가있다고느꼈다."
수업이 너무 빨리 진행이 되서 이해가 조금 힘들었습니다. 미리 예습해오지 않으면 수업을 따라가기가 버겁게 느껴졌습니다.
"이해하는데 어려움이 있는 단원들이 있고 쉬운 단원이 있는데 그 둘을 구분해서 어려운 부분에는 더 많은 시간을, 쉬운 부분에는 적은 시간을 투자하면 좋겠다. 또한 어려움이 있는 학생들을 위해 팀을 짜서 서로 모르는 것을 물어보는 것도 좋은 방법이 될 것 같다."
중간고사는 쉬웠던 편이고 기말고사는 몹시 어려웠던 편이었습니다. 시험난이도가 적절하게 조절되었으면 좋겠습니다. 또한 과목이 수학인 만큼 계산과정에서 한 부분에 실수만 있었도 답이 잘못 나올 수도 있으니 제발 부분점수 많이 주세요. ㅠ
"초반 몇 주는 수업 시간을 가득 채우시더니 나중에 갈수록 30분 1시간 30분 정도만 수업을 하셨습니다. 수업하실 때 말은 빠른편이셔서 차라리 조금 천천히 잘 이해가도록 설명해주시고 수업시간을 더 채워 수업해주시면 좋겠습니다. 또한 수학문제를 자유롭게 질문하라고 하셔놓고 질문을 하면, 이 문제를 왜 질문하지? 뭐가 이해가 안간다고 질문하지? 딱 보면 나오지 않나? 등의 말씀을 하시며 꼼꼼히 다시 풀어준다기보다 푸는 과정마다 이해안가냐 왜 안가냐 이해갔냐 수업 안들었냐 등의 질문을 하셔서 문제를 자유롭게 묻지 못했습니다."
100% 암기형 시험이 무슨 도움이 되는지 모르겠다. 수업은 토론식으로 진행해놓고 정작 시험은 암기형이라니  수업설계를 다시 하셔야 할 것 같다.
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
내용 설명을 다 학생들 발표에 맡길거면 교수는 왜 있는지 모르겠습니다 ㄱ
"너무 팀별활동 위주이다 보니, 이론적인 부분이 조금 약했던것 같다. 학생들이 이끌어 나가는 수업이 요구되고 있는 현실이지만, 그래도 아직까지 강의식 설명방식이 많이 필요하다고 느낀다. ㄸ"
매주 발표내용에 대해 담당 조원들이 학생들의 질문에 대한 답을 해주지만 교수님께서 좀더 중요한 내용에 대해서 추가설명을 자세히 해주시면 좋을 것 같다.
"시험 문제에 대해서 말입니다  너무나 암기만을 요구하는 시험인 것 같고, 분량이 결코 적은 편이 아닌데, 표를 그대로 그린다든지 몇 가지 문항에대해서 그대로 책과 동일하게 서술하라는 측면에서 다른 시험에 비해서 부담감이 너무 많았던 것 같습니다."
시험범위에 대한 구체적인 선을 정해주셨으면 합니다.  진도가 너무 많이 나갔는데 그게 모두 시험범위 이다 보니 공부할 양도 너무 많고  사소한 것에서도 문제가 나오니까 시험공부하기가 너무 힘들었습니다. 
시험이  너무  . 어려워요 . ㅠ
일단 내자신에게 만족스러운 수업이었다. 그러나 어느정도는 교수님의 설명이 중요 할 것 같다. 
학생 발표 이후에 그걸 피드백하고 추가적으로 내용 설명해주는 강의였는데 어느새 발표만 코멘트 해주면서 발표 수업으로 변질됨. 내용적인 측면에서 강의가 전혀 없어서 발표를 제외한 다른 면에선 도움이 전혀 안됨
   영어수업이기도 하고 영어로 하시고 한국말로도 해주시기는 하지만 영어로 하셨을때 잘 들리지 않는 부분이 수업흐름을 약간 끊을 수 있을 것 같습니다.
  딱히 없는것 같습니다 ^^ 
"교수님 목소리가 잘 안들립니다. 마이크뽑아서  사용하시는 게 좋을 것같아요 영어수업이라 안그래도 이해하기 힘든데, 목소리도 잘 안들려서 굉장히 힘들었어요 "
교수님 최고!
그냥 표면적인 강의보단 학생들이 정확히 이해할수있도록 해주셨으면 좋겠다.
정리된 프린트나 내용이가 있으면 좋겠다
좋은 강의 잘들었습니다!
좋은 강의이다다
강의시간때 쓰시는 레이저를 새걸로 교체해주셨으면 합니다. 불빛이 잘 보이지 않아 지목하시는 걸 잘 볼수 없었습니다.
수업용 피티 구성을 좀 더 잘해주셨으면 합니다. 두서가 없어보여서 눈이 아팠습니다.
개선사항을 논할 가치도
과제를 조금만 줄여주시면 좋을 것 같다
과제에 대한 피드백이 전혀 이뤄지지 않았는데 이 점이 보완된다면 더 나아질 것이다.
기말시험을 보았을 때 소설책을 외우는 느낌을 받았다. 읽기와 쓰기 인데 문제를 보면 읽지않고 외워야한다는 느낌을 받았다.  자유롭게 의견을 기술하는 시험문제가 되었으면 좋겠다.   책 4권은 정말 유익했다. 
너무 많은 과제는 힘들어요.
수업을 이수하는 학생들이 많아 제출한 에세이에 대한 첨삭을 받기 어려웠다. 개별적인 지도부분이 아쉬웠다.
일주일에 책한권 읽고 레포트 쓰는 것이 너무 힘들다.
자기생각에 관한 이야기를 하라고 하시면서 교수님과 생각이 조금 틀리거나 무언가 아니다 생각드시면 학생들을 추긍하듯이 말씀하시고  . 한 학생이 자신의 생각을 이야기를하니(남에게 피해를 주지 말아야 겟다.등의 간단한 예) 그 학생에게 너 자신이 피해를 주고있다고 니가 이학교에 들어옴으로 다른사람이 떨어졌으니 그 또한 피해다고 니가 그렇게 살고있다며 학생을 몰았던 적이 있다. 그리고 매수업 상황은 틀리지만 엄마의 모성애에 관해 이야기를 하며 엄마의 모성애는 위대한것이 아니다며 우리나라 엄마는 남자들에 눈이 멀어버리면 자식들 버리고 간다고 그런 이야기들을 하셨다. 이런 이야기를 굳이 해야하는건지 라는 생각이 들었다. 이런 부분은 조금 조심해주셧으면 좋겠다.
책의 내용에 대해 학생들이 주도적으로 브레인스토밍을 하는 시간이 좀 더 있었으면 하는 아쉬움이 있었다.
공부하기 힘듦
교재는 자유롭게  영어번역은 시키지 마세요 솔직히 속보입니다. 
기말고사 논술형의 배점이 객관식에 비해 상대적으로 너무 적어서 그 부분은 약간의 조정을 해주셨으면 합니다.
높은 영어실력이 필요했던 강의였습니다.
딱히 개선할 것이 없고 범죄학의 있어서는 매우 중요한 강의였다. 
발표준비를 영어로 해서 조금 힘들었다. 
시험이 수업의 내용에 비해 조금은 어려웠던 것 같습니다.
영어강의가 아님에도 영어과제를 하는 것은 알맞지 못한것 같습니다 더불어 영어과제가 책한권을 해석하는 것인데 이 수준이 대학원생들이 해야할 수준으로 대학생들이 하기에는 다소 어려운감이 있었습니다. 그리고 기말고사 범위도 한국어번역본을 주고 영어로 문제를 출제하는 것은 부합하지 않다고 생각합니다.
이건 영어수업이 아님을 알아주셨으면 한다.
중간고사 때 오픈북을 실시하여 학생들로 하여금 '자신의' 교재를 사지 않을 수 없게 하였다. 학생들은 그것을 강매로 밖에 받아들이지 않았다. 발표라는 미명하에 학생들에게 원서를 번역케 하였고 기말고사 역시 영어로 객관식 주관식 문제를 내어 영어 강의인지 분간이 되지않았다. 발표 역시 기여도 순으로 조팀원들끼리 순위를 매기게 했는데 이역시 팀원들끼리의 분열을 초래하게 하였다. 
"첫째. 교재를 강매하지 말아주세요. 수업시간에 교재는 거의 쓰지도 않고 순전히    로 진행하시면서, 강의 첫날에 미리 책 없는 사람들에게 교재를 전부 나눠주신다음 돈을 걷는것은 문제가 있다고 봅니다.   둘째.     로 수업을 진행하실거면, 적어도 그    를 이클래스에 올려주시는게 맞다고 봅니다. 물론 필기를 해야하는 것은 맞지만,     내용도 엄청 많고 교수님이 말씀하시는 부분도 많아 필기하는데 시간이 오래걸림에도 불구하고 순식간에    를 넘기시면서 수업을 진행하시니 사실상 필기를 따라가기가 쉽지 않습니다.   셋째. 영어원서 과제를 내실거면 외국어 강의를 해주세요. 영어트랙이 아님에도 불구, 영어 원서를 나눠주시고는 이걸 번역해서 발표하라고 하시는건 방침에 어긋난다고 봅니다. 대학생이라면 이정돈 별거 아니지않느냐고 말씀하셨는데, 나눠주신 원서는 법의학 원서입니다. 한국말로 봐도 어려운 법의학 서적인데 원서를 주시면서 번역해서 과제해라 라고 하시는건 좀 아닌 것 같습니다. "
체계성이 부족하다. 모든 것을 다 다룰 필욘 없으므로 선택과 집중이 필요하다.
1학년이 듣는 교양이라기엔 너무 난이도가 높은 것 같다. 
"세미나 수업은 이과대학생들과 다른 경영대,사과대, 문과대 이런학생들과 같이듣는다. 대학교 입시를 준비하면서 이과대학생들은 상대적으로 수학에 많은 시간을 쏟아붇고 교양을 과탐을 듣는반면 문과학생들은 상대적으로 수학에 대한 압박이 적어 국어지문도 더 많이 읽어볼수있고 사탐도 역사, 일반사회 이런걸 공부하게 되어서 실제로 이런 세미나에서 발표,토론을 할때 일반적인 개념과 사회적 지식은 우리보다 많을수밖에 없다. 난 정말 열심히 했고 발표도 최선을 다했고 에세이도 솔직히 7장쓴느거 고역이었지만 며칠을 붙잡고 살아 겨우 다썻다. 이건 정말 불공평하다. 문과생들도 같이 미적분을 듣던가 왜 세미나만 공통교양으로 지정되어서 우리가 학점의 희생양이 되어야하지? 다른학생들은 쉬이쉬이 했을꺼란 애기가 아니다. 이과생들에게 더 갑갑하고 어렵게 다가온단 뜻이다. 1학기때와는 다르게 열심히했다고 생각하지만 이번에도 낮은 학점이 나오면 좌절감을 많이 느낄것같다.  "
수업이 지루하고 읽는 컨텐츠에 대한 이해를 확실하게 해주는 코멘트가 필요한듯
지루함
토론 수업이 원활하지 않은 점이 있던 것 같다. 토론 수업에 대한 시간이나 커리큘럼이 정확했으면 좋겠다.
토론시간이 짧아서 제대로된 토론이 이루어지지 않은 때가 있었다다
"팀을 형성해 토론을 진행하는 형식에 비해 같은 팀 사이의 소통이 그다지 필요하지 않은 느낌이었다. 같은 조라기 보다는, 개인 개인이 그저 하나의 틀로만 엮어져 있는 '    ' 같은 느낌을 받았다. 조원들이 협력하여 토론을 이뤄가는 방향으로 진행한다면 학생들의 협력능력, 의사소통 능력이 더 증진될 것으로 기대된다."
"  요약을 하면서 책을 한번씩 읽게 되는 것은 맞지만, 과제로서 요약을 하다보니 내용을 완전히 숙지하고 수업에 오기는 힘들다. 하지만 교수님께서는 요약을 하면 당연히 그 내용이 머릿속에 있을 것이라는 것을 전제로 깔고 수업을 진행하시는 것 같다. 또한 앞에서 발표하는 학생에게 그 부분의 수업을 완전히 맡기시는 것 같다. 이 점이 개선되었으면 하는 마음이 있다. '예습'을 너무 믿지 않으셨으면 좋겠다. 교수님께서도 학생들이 낸 요약내용을 보시면서 느꼈을 수도 있겠지만 책을 꼼꼼히 보고 자신만의 방식으로 요약을 착실하게 해오는 학생이 있는 반면 그냥 대충 중요해보이는 내용만 훑어서 요약해오는 학생들도 있다. 그것은 예습이 아니라 그냥 짜집기에 불과하다. 물론 나는 착실히 책을 읽고 요약을 하는 편이었지만 그래도 그 많은 내용이 다 머릿속에 있진 않다. 그런데도 '요약=예습'이라고 여기시고 그 전제에 맞춰서 수업하시니까 따라가기가 힘들었다. 분명히 읽었던 기억은 나는데 그것이 정확히 무엇이었는지 생각이 안나서 책을 뒤적거리고 있으면 ""너희 요약안했니, 요약했으면 다 알거아니야.""라고 말씀하셔서 억울했다. 요약하고 책을 읽는다고 그것이 무조건 기억에 남아있으라는 법은 없는데, 개인 능력에 따라서 잘 기억이 나지 않는 학생도 있는데 그 점을 고려해주지 못하셔서 속상했다. 그래서 결론은 책을 읽었어도 잘 이해를 못하거나 기억을 못하는 학생도 있을 수 있으니 그 점을 고려하여 수업을 진행해주셨으면 하는 바람이다. 또한 처음 배우는 학생들이라 정확히 이해를 못할 수도 있으니 학생들의 발표에 자신의 수업을 맡기려고 하지 않았으면 좋겠다.  "
너무 학생중심적  교수에게서 배우는 것이 얼마 없다
다른 출판사에서 출시된 교육학개론 책을 읽어보았는데 다른 책들이 군말없이 훨씬 이해하기 쉽게 써진 것 같습니다.
매주마다 같이 수업을 듣는 학생들이 수업준비를 해오니깐 너무 미흡한 점이 많았다.  신입생이 많은 수업인데 교수님께서 미리 설명을 조금씩 해주거나 예시를 들어주셨으면 훨씬 수업이 원활하게 진행될것 같다.   처음 발표와 팀플을 하게 되는 학생이 대부분인데 너무 많은 걸 기대하시는 것 같다.  발표 중간 중간 마다 충고를 해주시는데 너무 학생들을 면박주려고 얘기하시는 것 같았다.   발표가 미흡해서 기분이 안좋으실 수 있는데 학생들이 참여하게끔 만드시는 것이 아니라 비난하고 지적하려고만 하시는 것 같다.   중간에도 학생들에게 조용히시키거나 핸드폰을 만지지 말라고 하실 때도 학생들이 잘못한 걸 알지만 너무 창피함을 주려고만 하는 것 같다. 
발표내용을 듣기만 하다보니 지루하다
발표식 수업이 매우 좋았습니다
설명식이 아니라 다 같이 참여할 수 있는 방식이었으면 좋을 것 같다.
지금까지 해온것처럼 학생들이 수업을 진행하는 방식은 좋은것같다.
학생들에게 수업을 맡기니 수업의 질이 확실히 떨어 졌던 것같고 영상이나 이미지 등 다양한 교육 매개체를 사용하지 않아서 수업을 따라오는데 어려움을 느끼는 학우들이 많아 보였다. 만약 이 부분이 개선 된다면 더욱 좋을 것갗다.
학생들이 수업을 주도하다보니 어느 곳이 정말 중요한지 파악하지 못할 때가 있었습니다.
2번 뿐인 오프라인 강의지만 그때마다 교수님께서 정해진 시간보다 30분 이상 늦게 오셔서  약 30명 가량의 학생들이 매번 기다렸다가 수업을 듣곤 했습니다.  몇 번 없는 오프라인 강의지만 교수님께서 조금 더 신경써주시면 좋겠습니다.
"강의 불만사항이 있습니다.  첫째, 교수님이 너무 약속을 안지키십니다. 중간고사 성적이나 20가지아미노사 성적 중간고사 끝나고 알려주신다고 했는데, 안가르쳐 주시고 12월이 되서 기말고사 끝나서야 가르쳐주시는것! 그리고 교수님 기말고사 특강?때 분명히 메일로 ""절대 늦지마세요""라고 하셨는데 본인이 늦으시고   둘째, 아미노산 재시험 안봐야한다고 생각합니다. 아미노산 재시험을 봐서 90점까지 올려준다는 데, 만약 1차 시험 때 90점을 받은 학생들이나 아미노산 시험볼 때 다른 과목 공부 덜 하고 아미노산 열심히 외운 학생들은 너무 억울합니다.만약 아미노산 차이로 성적에서 차등으로 밀리게 된다면 너무 억울할 꺼 같습니다.  이상입니다.한 학기 수고하셨습니다."
"강의 시간 준수 부탁드리며, 수업 및 시험은 일산캠퍼스에서 진행부탁드립니다."
"교수님이 학생들에게 별로 관심이 없는 것 같습니다. 이클래스에 질문을 올려도 한참후에나 답을 달아주시고 수업자료 조차 올려주지 않으십니다. 사이버 강의라 동영상으로 수업을 들었는데 그 동영상마저 버퍼링과 렉걸림과 여러가지 오류들이 많은데도 전혀 고쳐짐이 없습니다. 몇 년전에 찍은 동영상인게 티가 납니다. 또한 분명 수강신청 당시에는 일산강의실로 표기가 되어있었는데 퀴즈와 중간, 기말시험때 왜 서울 캠퍼스에서 시험을 보는지 모르겠습니다. 또한 그나마 있는 오프라인 수업인 시험 전 정리 수업때 기본 30분에서 40분까지 교수님이 지각을 하십니다. 시험기간인 학생들은 서울까지 와서 교수닝을 40분동안 기다리고 있었습니다. 하지만 사과 한 마디 안 하셨습니다. 학생들에게 관심을 가지고 수업에 조금이라도 관심을 가져 주셨으면 좋겠네요."
녹화된 온라인 강의가 좀 오래된것같고 교수님 설명이 잘 이해가 가지 않는다. 
두번의 오프라인 수업에서 교수님이 늦게 오셨는데 지각 안 하셨으면 좋겠습니다.
시험직전보강 토요일 아침10시에 학생들 불러놓고 한시간 이상 지각하고는 미안하다는 말 없이 뻔뻔하게 수업진행 중간고사 기말고사 보강 또한 마찬가지 
오프라인 수업에 대해 충분한 사전 공지가 이루어졌으면 합니다.
필기가 화면상으로 보이지 않는 경우도 있고 수업에서 중요하게 여기지 않고 넘어가거나 아예 언급하지 않고 넘어갔던 내용이 시험에서 나와서 당황했던 적이 많았습니다. 수업시간에 중요시하게 수업했던 부분을 자세히 시험에 내주세요.
