목소리가 작으셔서 수업하실 땐 되도록이면 마이크를 사용해주셨으면 좋겠습니다. 
무임승차자를 방지하는 제도가 체계적으로 마련되어 피해를 보는 학생이 없었으면 좋겠다.
사실 작곡의 어떤 이론이나 어떤 사실을 배웠는지 잘 모르겠다. 
수업 시간이 조금 더 많이 배정될 수 있으면 더욱 유익한 수업이 될 것이다.
"수업의 순서나 체계가 모호하고, 교수님의 재량에 맞춰서 클래식에 국한된 장르적인 한계가 있다."
시험문제 제출 기준이 애매했습니다.
"앞의 이론을 배울 때, 실제로 작곡을 할 때 그다지 필요하지 않았던 부분들이 많았던 것 같다. 정말 이론을 위한 이론을 배우고 있다는 생각이 많이 들었고, 그 부분이 아쉬웠다. 또한 수업시간 변경이나 휴강 같은것은 학생들에게 미리 공지해줬으면 좋겠다고 생각했다. (밴드에 올려주신다고 했는데 빨리 안올라와서 기다렸던 경우가 많아서 .)"
영어강의는 절대평가로 이뤄졌으면 좋겠다. 평가를 위한 강의 위주로 흘러가면 정작 수업의 목적을 달성할 수 없다고 생각하기 때문이다.
왜 학생들에게 수업을 맡기는 지 모르겠다. 그리고 페차쿠차는 외국에서 살다온 사람처럼 영어에 능통한 사람이 아니면 외워야만 할 수 밖에 없는데 점수에서 많은 영향을 주는 프로젝트를 외우는 것으로 하는 것은 옳지 않다고 생각한다. 외워서 하는 것이 아니라고 생각하겠지만 영어실력이 뛰어난 사람이 아니라면 무조건 외워야 하는 수 밖에 없다.
음악의 이론에 대한 내용을 학습하는 데에만 두달이 소요되었는데 음악 이론은 학생들 각자 몫으로 맡기고 작곡의 기초에 대해서 모델링을 통한 자세한 수업이 되었으면 좋겠습니다!  갑자기 작곡을 하려니 힘든 부분이 많았어요 하지만 다시는 할수 없을 즐거운 수업이었습니다!
이 강의 를 좋다 
이강의를 좋다!
있는 그대로의 내용을 냈으면 좋겠다 너무 시험 문제를 애매하게 내서 학생들의 학업 부담이 컸다
자유토론을 할때 순서를 정해서 한사람씩 쭉 자신의 주장과 의견을 말해 본 후 시작하는 것도 좋은 방법일 거라고 생각합니다.
"작곡에 대한 기초가 없는 사람들도 있는데, 작곡을 너무 잘하는 사람들이 많아서 따라가기가 힘들었다. 이부분에 대한 명확한 평가 기준이 세워지기를 바란다."
작곡에 대한 기초를 모르는 학생들을 배려해주었으면 좋겠다.
좀더 아이들을 배려하는 수업이었으면 한다.
주제를 너무 독단적으로 정해주셔서 학생들이 자신이 원하는 주제를 어느 정도 포기할 수밖에 없었다. 한 번 잘못 보이면 그 학생에 대한 편견을 버리기 힘들어 하시는 것 같다.
주제에 대해 더 확실한 정보가 있었으면 주제 고르기가 수월했을것같다. 개인 에세이에 대한 공지도 미리 있었으면 좋겠다.
"지나치게 학원식으로 배우는 것만 같은 기분이 들었다. 일본어를 잘 하지 못하는 학생들에게는 절대적으로 불리한 수업이었고, 한 범위를 깊고 천천히 가는 편이 오히려 더 머리에 남는 방법이 아니었을까 싶다. 강사님의 지나친 범위 욕심이 학생들의 머릿속에 어떠한 무언가도 넣어 줄 수 없는 결과가 되었고, 이는 수업에 대한 흥미뿐만 아니라 일본어에 대한, 일본 문학에 대한 전반적인 흥미를 떨어 뜨리게 되는 결과를 낳았다고 생각한다. 또한 마이크를 쓰셔도 일본어를 말하실 때는 점점 목소리가 줄어들어 결국에는 마이크를 쓰나 안 쓰나 원점으로 돌아와 목소리가 전혀 들리지 않았으며, 판서는 글씨를 조금 더 깔끔히 써주셨다면 알아볼 수 있었을 것이라 생각한다. 너무 많은 수업자료와 지나친 열정, 부족한 강의력이 이 수업을 한학기 동안 제일 듣고 싶지 않은 수업으로 만들었다."
"직독을 왜 해야하는지 모르겠음. 수업때는 의역으로 진행하시고는 중간고사 때 별다른 언급없으시다가 시험 끝나고 나서야 직독으로 써야한다고 하시면 .게다가 직독이라는 것의 기준도 잘 모르겠음. 숙어자체도 직독하고 나서야 괄호 안에 원뜻을 써야하는건지? 직독이 오히려 헷갈리게만 할 뿐 전혀 도움 되지 않았다고 생각함.  언어가 1:1대응이 되는 것도 아니고 일본어엔 있는데 한국어로는 뭐라 표현할만한 것이 없고, 그 반대의 경우도 있을 수 있는 건데 그 점이 그다지 고려 되지 않은 듯 보임.  기말고사 때도 분명 한자 범위 안에서만 내신다고 하셨는데 그 이외의 것이 나온다던지 하는 일이 있었음. 외국어 수업은 특기자들과의 성적 갭이 처음부터 존재하는데 시험범위에서 벗어난 문제가 나오면 특기자가 아닌 학생들이 불리해진다는 것을 고려해주시길 바람."
"클래식 작곡은 작곡의 기초이다. 그렇기에 '기초작곡이론 및 실습'은 클래식 작곡을 배우는게 맞다고 생각된다. 하지만, 시대나 '기초작곡이론 및 실습'수업을 수강하는 학생들의 성향에 발맞춰, 현대 대중음악이나 현대음악에 대한 내용을 추가해도 좋겠다는 생각이 든다. (개선사항이 아닌, 희망사항)"
토론주제를 명확히 해주시지 않아서 학생들이 원활한 토론을 진행하기가 어려웠다. 앞으로는 토론주제를 좀더 명확히 해주셨으면 좋겠다.
특별한 의견이 없습니다.
팀플 위주의 수업보다는 교수님의 강의가 좀 더 많았으면 좋겠다.  이 수업에선 지식보단 팀플간의 소통만 배운것같다. 
페차쿠차는 어려웠던 것 같습니다. 라운드 로빈 같은 학생 참여 수업을 좀 줄이고 교수님과의 수업도 늘어났으면 좋겠습니다.
프로그램에 대한 강의도 필요한거같습니다   음악프로그램을 다룰줄 아는 사람과 아닌 사람의 과제 격차가 너무 컸던것 같습니다      
학생들 발표로만 진행되어 자기연구부분이 아닌경우 배우는 것이 별로 없었다
한자의 ？み方(요미카타)를 써주셨으면 좋겠다.
"현대시와 시교육이란 강의 제목처럼 조금 더 다양한 시인에 대해서 다룰 수 있었다면, 그리고 교육과정과 연계하여 시문학 교수학습측면에서 전개될 수 있다면 더 좋을 것이란 생각을 했다.   하지만 그렇게 된다면 지금 가지고 있는 수업의 장점의 색채가 상대적으로 흐려질 수 있는 딜레마가 발생할 것 같아 고민이 된다."
형평성 추구
" 1학년수업이라 굉장히 산만하고, 일학년 이상의 학생에겐 사실 배워가는게 없는 수업같다. 이전의 고전세미나라는 수업을 들었을땐 일학년 수업같지않게 배워가는게 참많았었는데, 정말 쉬운내용으로 쉽게쉽게 가려는 것 같아서 상당히 아쉽다. 그리고 조교가 학생들에게 타과 학생들인데도 불구하고 반말하는 모습이 보기좋지 않다."
 학생들이 다른 학생들 발표를 듣지 않는 경우가 많은데 앉아있는 청중 입장에서는 시간낭비이고 발표자 입장에서는 당혹스럽다. 이러한 부분이 개선될 수 있도록 교수님이 미리 조치를 취하셨으면 좋았을 것이다. 
강의실의 구조가 불편했었다. 소리의 울림이 조금 심했다는 정도 
교수님께서 이클래스에 자료를 올리신 후 일정 시간이 지난 후 내리십니다. 어쩌다 실수로 자료를 지워버려서 다시 내려받으려고 했지만 이클래스에 자료가 없어 불편했습니다. 이클래스에 자료를 내리시지 않으셨으면 좋겠습니다. 
교수님수업너무졸려요
교재를 조금 더 다듬어 꽉 들어찬 교재를 만들었으면 좋겠습니다.
너무 발표를 위주로 해서 비효율적인 면도 있던 것 같다.
너무 충실한 나머지 수업 자체는 지루했다
많이 배웠습니다.
발표 횟수를 좀 더 적었으면 좋겠다.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
수업분위기 좀 더 좋게 해야한다
시험기간에 발표하는 것은 좋지 않다고 생각한다. 시험이 끼여있는 주도 발표를 하고 수업을 하니 다소 시험공부에 부담이 많이 되었다.
시험문제가 감이 오지 않는다. 좀더 명확하게 해주었으면 한다.
시험을 봐야하는데 배우는 내용없이 하다보니 쉬운 내용이더라도 쫌 그랬다.
약간지루하다 발표수업이 특징인만큼 발표에 좀더 점수 비중을 높였으면 좋겠다 
영상시청도 좋긴 하지만 애프터이팩트를 배우는 시간에 비해 너무 길었다. 애프터이팩트로 할 수 있는 것들을 많이 못 배운 거 같아 아쉽다. 기본적인 툴 자체도 세세히 알려주셨으면 좋겠다. 영상을 직접 따라 해보는 기회가 거의 없었다. 인터넷에서 찾아보면 어떻게 하는지 배울 수 있다고 하셨는데 그러면 학교에서 강의를 듣는 의미가 없다.
융퉁성 있는 수업 방식이 필요하다.
이론수업을 더 해주셨으면 좋겠습니다.
일주일에 한 번 있는 수업이라 복습이 필요하다는 생각이 들었다.   수업 진도가 빨라 이해하기가 다소 힘들었다.
"저는 시험을 보고난 후 책을 통해 검토하며 나쁘지 않게 썼다고 생각하는데, 그에 반해 시험 점수는 영 좋지 못하게 나왔습니다. 물론 제 공부가 미흡한 탓도 있겠지만, 채점 요인을 확실히 알려주시어 공지해주시면 감사하겠습니다.  그리고 여기에 적어도 되는 사항인지 모르겠지만, 칠판이 너무 더러운 것 같습니다. 교체 부탁드립니다."
조금 더 조 편성에 신경을 써주셨으면 합니다.
좋아요
특별히 개선해야 할 점은 없었던 것 같습니다.
학생들이 쓰는 프로그램이랑 교수님께서 쓰시는 프로그램이랑 버전이 약간 달랐던 것 같은데 .  큰 문제가 되는 것은 아니지만 똑같았으면 좋겠어요. 이건 영상센터 측에 건의해야 하는 건가요 . ;; ㅇ
"강의 시간을 좀 더 효율적으로 사용했으면 좋겠습니다. 학생들의 발표 내용이 응집성이 떨어지는 등의 문제를 담기도 했지만, 강의가 위주가 되어야 하는 수업이 너무 학생 발제 위주로 치우치다보니 무엇을 배웠는지에 대해 갸우뚱했던 적이 한 두 차례가 아니었습니다. 이러한 점에 대한 보완이 필요하다고 생각합니다."
개인 과제가 너무 단조로워서바뀌면 더 좋을 것 같다.
교수님이 학생들을 그만 무시했으면 좋겠다.
뒤에 수업있는 학생에 대한 배려가 부족했던것 같다. 왜 굳이 프린트에 필기를 해야할지모르겠다 너무 교수님의 기분에 수업분위기가 좌지우지되는것같다.
발표를 잘한 학우들도 있었으나 대부분 학우들의 경우 발표를 그대로 읽는식으로 하였던게 매우 아쉬웠다. 수업 초반에 좋은 발표에 대해서 강의를 했으면 한다.
수업이 이뤄진 후에 그 내용으로 발표수업을 진행하는게 더 효율적일 것 같다
조 발표 평가를 할 때 시간을 미리 정해주면 좋겠다. 처음 발표한 조는 혼자서 거의 한시간 반을 썼는데 어떤 조는 오십분만 써도 시간이 부족한 날이 있기 때문에 발표하는 사람들이 조금 혼란이 올것 같다.
조별발표를 하는 시간이 길고 교수님의 추가설명이 부족했던 것 같다.
학생들한테 짜증을 내지 말고 조곤조곤말씀 해주셨으면합니다. ㅇ
 스님이 말씀하시고자 하는 바의 중심내용의 파악이 어렵습니다. 말씀 도중에 다른 길로 엇나가는 경우도 있고 과학적 내용을 말씀하실 때는 사실과 다른 내용도 간혹 있습니다. 스님이 좋은 말씀을 하시고자하는것은 이해하나 좀 더 철저한 사전조사가 필요한 것 같습니다.
"명상이 좋은 점에 대해서는 많이 말씀해주시는데  정작 명상을 하는 방법이나 종류 등 명상에 관련된 것에 대한 부분은 많이 약한 것 같습니다. 서양인들이 해서, 성공한 사람들이 한다. 라는 이유를 드시면서 명상을 해야한다고 하시는 데 물론 공감을 얻기 위해서 하는 말씀이시겠지만 계속 반복되다보니 우리가 백인들이 하니까 해야되나 하는 사대주의적 발상같이 느껴졌습니다. 내년에는 좀더 학생들이 참여하고 싶은 수업이 되었으면 좋겠습니다. "
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
너무 재밌는 수업이었습니다.
수업을 진행하심에 있어서    만 읽는 식으로 진행 되는것이 아닌 교수님의 재량을 보여줄 수있는 과목이 되었으면 좋겠습니다.
시험을 실습형식으로 보면 어떨련지요 .   글로 쓰는건 너무 모르겠더라고요 
"처음 듣는 사람에게는 응용이 어려운데, 응용하기 위해서는 기초가 부족한 것 같다. 프레임 같은 경우를 강의할 때 창의 보통 가로 넓이가 1000이라던지, 기초적인 것들을 차근차근 알려주셨으면 좋겠다. 특히, 교재는 어디서든 구매할 수 있는 것이였으면 좋겠다."
"특별히 개선사항은 없고, 지금처럼 어려운 프로그래밍 과목을 학생들에게 이해하기 쉽게 잘 설명해주신다면 감사하겠습니다."
해설이 부족한 점을 간간히 느꼈습니다. 
개선할점 없음
글씨를 조금만 더 크게 써주셨으면 합니다.
설명시에 말을 정확하게 천천히 할 필요가 있다.
수업이  빡빡하단느낌때문에 조금 힘들었습니다 조금만 여유있게 수업해주시면 더 좋을것같습니다 그리고 작게말씀하셔서 잘 안들리는 경우도 있었습니다 
판서하실 때 글씨가 조금 더 컸으면 좋겠습니다.
필기 적으실 때 글자를 조금만 더 크고 명확히 써주셨으면 합니다.
그다지 개선할 점이 보이지 않는다
무
수업내용과 시험과의 괴리가 좀 있는것같다.중간고사도 배운곳을 이탈하는 부분도 많이 있었던것 같다. 수업하는 내용과 시험과의 연결성이 있었으면 좋겠다.법인세를 처음 배우는데 있어서 기본적인 내용에 대한 설명이 좀 더 보충되었으면 좀 더 좋았을 것 같다.
"시험문제를   로만 출제하는 것은 변별력을 떨어뜨리고, 학생들을 무시하는 것이라고 생각합니다."
외국의 경우와 비교해 주신 것은 좋았으나 지나치게 일본의 규정만을 언급하신 점은 불편했다. 다른 나라의 사례도 언급해주시면 더 알찬 수업이 될것 같다.
좋았습니다.
"질 좋은 강의는 강사의 지식을 독단적으로 펼치는 것이 아닌, 학생들과 소통하는 것에서부터 출발함."
내가 개선되어야 한다ㄱ.
더 자유로운 분위기에서 수업하면 더욱 재미있게 수업에 임할 수 있을 것 같습니다.
스님께서 너무 오랫동안 수업을 하셨다. 연강이 있는 사람을 위해서 수업을 일찍 끝내주셨으면 좋겠다.
시간이 잘 안 맞춰진 경우가 많은 것 같았다.
아무리 6시까지라지만 6시 정각에 끝내주셔서 연강이나 대외활동에 늦을 수 밖에 없었다. 
죄송합니다
 레포트 양이 너무 많습니다.
"과제 제출 기한이 기존에 정해진 것이 있다면 그것에 관해 엄격하게 적용해야 한다고 생각합니다. 제출 기한을 학생 개개인의 사정에 따라 이리저리 조정한다면 기존 기간에 맞춘 학생은 또 다른 일이 있음에도 불구하고, 그것을 희생하고 기존 기한에 맞춰 제출한 것인데 기한을 갑자기 늘려주거나 해버리면 형평성도 맞지 않고 시간 조절을 실패한 학생들에게 이익을 주는 것이 되버립니다."
"교수님 수업 내용이 알차고 좋았는데, 뒷자리에 앉으면 교수님 목소리가 제대로 들리지가 않아서 가끔 이해하기가 조금 힘들었습니다."
"교수님은 학생과 소통의 의지가 있으신데, 수업이 수업이다보니 서로 의견을 공유하는 기회가 적은것 같다. "
"뒷자리에 앉은 적이 있었는데, 출석만 대답하고 나가는 학생이 너무 많았습니다. 학생의 자유일수도 있지만  자리 지키고 공부하는 입장에서는 너무 소란스러워서 출튀(?)에 대한 적절한 제재가 필요할 것으로 보입니다. 그것말고는 수업 자체에 대해서는 만족한 수업이었습니다. 감사합니다  "
인원수가 너무 많은거 같다다
"전체적으로 질 좋은 내용이었으나, 수업 때 다루는 내용이 너무 방대하여 모든 것을 기억하기 힘들었습니다. 다음부터는 양을 조금 줄이되, 그 내용의 깊이를 확대하는 것이 더 효율적일 것 같습니다."
