발표평가방식을 바꿔야 할 필요가 있습니다. 모두가 참여해도 모두를 줄지어서 내리는 방식은 옳지 않습니다.  팀평가는 제대로 참여하지 않은 사람을 걸러내기 위한 장치라고 생각합니다. 다 열심히 참여한 사람도 줄지어서 깎아내리는 행동은 부적절합니다.
수강생수가 너무 많아서 연기할 기회는 부족한 것 같다.
"수업 진도가 너무 빠르고 영어를 못하는 학생들이 따라잡기엔 다소 어려운감이 있었습니다.  그리고 과제 및 발표준비에 대한 피드백이 전혀 없이, 제출만 하면 끝나는 형식이라 어떻게 채점되고 진행되는지  몰라 답답한 부분 또한 있어 아쉬웠습니다."
연기 방법을 더 다양하게 소개하면 좋겠다.
연기라는 것이 쉽게 규정할 수 없는 영역의 것임에도 불구하고 너무 교수님 본인의 기준만으로 판단한다. 본인의 기준이 뚜렷한 것은 좋지만 가끔은 주관이 지나치게 개입되지 않았는가라는 생각이 든다.
가끔 수업 시간이 짧다고 느껴져서 아쉬웠다.
강의 시간을 정해진 시간에 맞게 잘 지켜주셨으면 좋겠다. 수업시간은 교수와 학생 사이의 약속이라고 생각한다
강의시간이 준수되지 않아 불편했다
개선사항이 딱히 없다.
지각은 안해주셨으면 합니다.
지금도 좋습니다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다. 
한 학기동안 고생많으셨습니다.
 너무 높은 수준의 글쓰기를 기대하시는 것 같아 부담이 되었습니다.
"글쓰기 수업이 대체로 아침시간에 많았는데, 너무 피곤합니다 ."
"성적 평가 기준에 대해 좀 더 정확히 알려주셨으면 한다. 교수님께서 개성적이고 창의적인 글에 좀 더 많은 점수를 준다고 하셨는데, 그 개성과 창의성에 대한 기준이 명확하지 않은 것 같다."
쫌 더 카리스마가 필요하다고 생각된다.
출석을 수업 끝날때 불러서 맨날 늦게 오는 학생들도 있고 일찍오는 학생들은 뭔가 손해 본다는 느낌이였습니다. 
팀프로젝트에 대해서 팀원에 대한 평가를 하는 제도가 필요하다고 생각한다. 팀프로젝트이기에 누군가가 무임승차하는 일이 너무 발생한다.
  강의평가에 발표점수를 넣어서 발표를 활성화시키면 수업이 덜 지루할 것 같습니다.
 내년에도 이 강의가 개설된다면 뒤에 있는 사람들은 교수님 글씨가 안보이므로 뒤에도 볼수있게 티비로 띄어주셨으면 좋겠다. 또 교수님 목소리가 안들리므로 마이크볼륨을 높여 주시면 좋겠다!
가슴에 손을 얹고 생각해 보면 모두가 답을 알 것이다 
교수님 목소리가 조금 졸릴 수도 있는데 그에 대해 학생들이 잠이들지 않도록 조치를 조금 해주시면 좋을 것 같습니다.
교수님! 교수님이 강의를 어렵게 하시는 게 아니고 그냥 민법이 어려운 학문인데 법학공부를 처음 시작해 어떻게 공부할지 잘 모르는 준비되어있지 않은 저같은 학생이 어렵다는 말만 반복하고 있는 것입니다. 교수님의 열정있는 모습에 민법을 열심히 공부하겠다는 생각을 가지게 되었어요 감사합니다!
교수님이 5.16군사정변을 5.16혁명이라고 표현하신 부분은 문제가 있다고 생각합니다. 개인의 의견을 말할 수 있지만 역사를 왜곡하는 것은 공적인 자리에서 적합하지 않다고 생각합니다. 또한 강의 시간에 교수님의 생각을 학생들에게 강요하고 정당화시키려고 하신다는 생각이 들었습니다. 이점은 개선해주셨으면 합니다.
너무 졸려요  강의내용도 어렵습니다.
"수업시간에 노트북으로 타자 두드리면서 과제하는 학생들도 있어서 걔들은 좀 잡아주시면 좋겠다.가끔 교수님 목소리에 타자소리가 섞여서 신경쓰인다.수업을 안들을거면 차라리 조용히 있거나 나가라고 해주시면 좋겠다.그리고 일일과제로 예습해오라고 의무로 시키는게 좋을것같다 가끔 수업때 조는데, 올려주시는거 보고 예습해오는 날에는 덜 어려워서 덜 졸게 되는것같다.조는애들이 많이 줄을것같다."
아는 것은 정말 많은 교수님이신 것 같은데 수업을 진행하는 능력은 조금 부족하신 것 같아요. 대립하는 학설이 있을 때 너무 자신의 의견을 강력하게 말씀하시는 것 같아요. 사실 학설이라는 것을 특히 법학 같은 분야에서는 확실히 맞고 틀림을 증명할 수 없는데 자신이 지지하시는 학설에 대해서는 무비판적으로 말씀하시고 그 반대의 학설에 대해서는 이런저런 허점들을 거론하시는 게 조금 아쉬웠어요. 학생들에게 자신이 믿는 학설을 따르라는 것처럼 보였어요.
특별히 개선되어야 할 점은 없었던 것 같습니다.
프린트의 양을 줄여주세요 .
학생과의 소통이 많은 강의 부탁드립니다.
현재 강의에도 만족하고 있습니다.
현재 교수님의 수업방식 좋은 것 같습니다.
교수님 수업을 조금만 더 성의있게 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 특정 학생들을 너무 좋아하신다.
먼저 교수님께서 앞으로 수업 준비를 철저히 해주셨으면 하는 바램이 있습니다. 대개 학생들이 찾은 자료를 바탕으로 수업이 이루어졌습니다. 문제는 그 자료들 중에 학생들이 제출한 논문도 있었다는 점입니다. 타 학생의 주장에 불과한 논문을 수업자료로 사용했다는 점이 매우 의아했습니다. 또한 토론방식에 대해서도 개선되어야할 점이 있습니다. 물론 영어로 토론을 해야하다보니 학생들의 자발적인 참여가 결여되어던 것은 사실입니다. 그러나 교수님 역시 포기해버리시고 영어강의 취지에 맞지 않게 우리말로 토론을 진행하셔서 처음 오리엔테이션 때 이 수업에서 기대했던 것들을 단 하나도 얻지 못했던 것 같습니다. 다음 학기에는 알차게 준비하여 원활한 토론이 이루어질 수 있는 수업이 될 수 있었으면 좋겠습니다.
좀더 빡센 수업부탁드립니다. 
특별히 없습니다.
"팀플도 좋지만, 팀플의 비율을 줄이고 강의 시간을 늘렸으면 좋겠습니다. 교수님한테 배우고 싶습니다!"
"학생들의 참여에 의해 진행되는 수업도 좋지만, 일부 주제에 대한 도입이나 아이디어 정립같은 부분에서 교수님의 수업이 있었지만 다소 시간적인 면에서 부족했던 것 같다. "
수업 강의가 균형이 잡혀있지 않았던것 같다. 그리고 강의계획에 나와있던 협동조합의 한계와 개선방향에 대해 충분한 강의와 토론이 있길 바랐지만 비중이 적어 아쉬웠다. 그리고 자본주의에 대한 내용도 중요하지만 지지부진한 느낌을 많이 받았다.
수업 진도를 위해 교수님께서 중간중간에 이해를 위한 상세한 설명을 조금 줄여주시면 좋겠습니다. 
수업 진도를 잘 맞춰서 나갔으면 좋겠다다
"수업시간에 사용하시는 피피티자료는 솔직히 읽어도 무슨 말인지 이해가 잘안된다. 강의의 제목은 협동조합인데 협동조합에 대해서 너무 늦게 배우기 시작한다.(즉, 서두가 너무 길다.) "
"영어 강의로 안 했으면 좋겠고, 협동조합 관련 교과목이 더 생겼으면 좋겠다."
"혐동조합의 유래와 그 기본 사상도 중요하지만, 현재 활동하고 있는 다양한 혐동조합의 업무, 기능, 구조 등에 대해서 더 가르쳐주시면 좋겠다."
협동조합론 수업인데 협동조합의 비중이 너무 낮은 것 같다.
협동조합에 관한 강의가 확대되었으면 한다.  최신자료를 활용하셨으면 좋겠다.
"협동조합에 대한 내용을 가르치는 것보다. 초반부의 자본주의의 역사와 발달과정에 대한 설명이 너무 길어서 정작 강의개설 의도를 이행하지 못한것 같다. 초반부는 간단하게 넘어가고, 협동조합의 내용을 중점적으로 강의하는 것이 좋을것 같다."
수업이 뒤로 가면 갈수록 진도가 지나치게 빠르고 생략이 많아 따라가기 어려웠습니다. 충분한 설명과 적절한 진도로 수업을 진행해주셨으면 합니다.
수업진도가 좀 빠른것 같음
어려웠다
어렵고 진도가 너무 빨랐다. 
전체적으로 굉장히 훌륭하나    파일의 편집과정에서 약간의 오류로 글을 읽는것이 약간 어려웠는데 이점을 수정하면 완벽한 수업이 될것같다.
조금 더 계획적인 수업
학습자료가 약간은 너무 방대했던것 같습니다. 진도도 약간 빠른감이 있었던것 빼고는 딱히 개선할 사항은 없다고 느껴집니다.
현재 강의에 매우 만족합니다.
과제가 참 많았음 
광범위한 내용을 단 기간에 나가 따라잡기 힘들었다. 
'교육사회'책의 내용에 따라 좀 더 체계적으로 진도를 나갔어도 좋았을 것 같습니다. 다른 교육사회 수업에서는 책의 진도를 다 나갔다는데 이 수업에서는 그러지는 못한 것 같아서 아쉽습니다. 
다만 교수님의 경험담이나 예시들이 교수님의 편견이 들어간것 같아 학생들이 잘못받아들일 수 있을 소지가 있다고 보여집니다.
수업 유인물로 파워포인트 자료를 이클래스에 올려주신 것에 대하여 말씀 드리고 싶습니다.  유인물의 내용을 보게 되면 전혀 이해가 되지 않습니다. 단어만 쭉 배열해서 단어끼리가 어떤 인과관계인지 아니면 어떠한 의미로 배열 된 것인지  전혀 알 수가 없었습니다. 수업의 유인물이라면 수업 내용을 이해할 수 있는 자료여야 하는데 이 자료는 유인물로서의 역할을 하지 못한 것 같습니다. 그래서 교수님의 수업  을 열심히 들었음에도 불구하고 공부를 할 때 너무 힏들었습니다. 유인물의 내용을 알아 볼 수 있도록 정리가 필요할 것 같습니다.    
"요약 과제나 레포트에 대한 명확한 기준 제시 필요 분량, 형식, 글자크기, 등"
좀 더 여유있게 진행해주셨으면 .
" 주전공 수업에서 자유주제 레포트가 중간, 기말시험을 대체하는 경우에는 수업 중에 주제를 선정하는 방법이나 관련 문서를 읽는 훈련을 받습니다.  빅데이터 과목의 수업 내용은 책의 기본적인 내용을 암기하는 것이었는데 평가는 자유주제 레포트여서, 그 차이를 혼자 힘으로 매꿔야 했습니다. 부담을 덜어주실 수 있다면, 수업 중에 빅데이터 관련 논문을 강독하거나  주제선정과 관련해서 교수님과 면담을 할 수 있다면 좋겠습니다."
너무 교수님께서 일방적으로 강의를 하시꼬 또한 학생 발표에 중문과에 맞지않은    를 작성해야 했다. 해서 조금 발표형식을 바꿔야 할 필요가 있다고 본다. 
생각보다 너무 내용이 어려웠고 최종 과제의 난이도가 가늠이 되지 않아 많은 학생들이 과제 준비에에 어려움을 겪지 않았나 싶습니다.
"우선 많은 사람들이 발표를 하면서 수업하는 방식이 공부가 잘 되지 않습니다.   또한, 책 범위만 알려주시고 그 어떠한 시험의 유형을 알려주시지 않았는데 이러한 시험방식은 공부를 하는 학생들의 입장에서 효율적이지 않다고 생각합니다. 저희는 중국영화의 전문가가 되려는 사람들이 아닙니다. 때문에 방향성을 잡고 공부를 해야하는데, 책의 3분의 1이나 되는 분량을 그냥 외우라고 하시는 것은 비효율적인 공부를 해야하는 것이라고 생각합니다.   마지막으로 시험시간에 대해서 건의를 드리고 싶습니다. 그 많은 서술형을 1시간안에 쓰는 것은 불가능합니다. 대부분의 학생들이 1시간이 채 안되서 나가는 것은 시험범위 자체가 너무 많고 공부하기가 어려운 과목이라 반포기 상태로 나간것일꺼라고 생각합니다. 하지만, 교수님께서 시험 전에 10줄이상 이라는 요구사항을 말씀하셨기 때문에 그것에 부합하기 위한 답변을 만들어내다보니 1시간이라는  시간이 당연히 부족했다고 생각합니다. 그것은 시간배분을 잘 못해서 생긴 문제라기 보다는 양에 비해 너무 적은 시간을 주신 문제라고 생각합니다. "
프로젝트만으로 성적을 평가하는 것에 다소 무리가 있다고 생각합니다. 주관적인 평가가 아닌 보다 객관적인 평가(  . 시험)가 있었다면 더 좋았을 것 같습니다.
1.출석순으로 앉히지 않았으면 좋겠다.(초등학교가 아니다) 2.화장실을 가게 해주셨으면 좋겠다.(생리적 자유가 보장되는 것은 당연해야되는 거 아닌가) 3.출석현황에 대해 모든 사람들이 듣는 곳에서 말씀하지 않았으면 좋겠다.(프라이버시는 지켜주셨으면 좋겠다)
건의 사항 없습니다.
"교수님을 대상으로 한 교수법 강의,     제작 강의 등이 필요하다고 생각합니다.  전문성을 의심하지는 않지만 교수법이 미숙하여 원활한 정보전달이 이루어지지 않습니다. "
누워서 하는 참선을못해서 아쉽다
더 활기찬 분위기에서 할수 있으면 좋을 것 같다
소수의 의견을 묵과 시킨 적이 많았다
수업이 너무 지루하고 딱딱하다. 영상물 시청이나 다른 시각자료가 더 필요할 것  같다. 고된 학업으로 다소 지쳐있는 학생들의 심신을 달래줄 명상이나 그에 대해 더 자세히 알려주고 이를 직접 체험해 보는 수업이 됐으면 한다.
실습시간을 줄였으면 좋겠다.
자기 할 말만 하신다. 너무 깐깐하다. 출결사항 그만 좀 말했으면 좋겠다.
조금 더 다른 학생들에게도 관심을 가져주세요.
조금 더 활동적이고 소통이 이루어지는 수업도 많은 도움이 될 것 같다.
"종교를 많이 접할 수 있는 기회는 좋습니다만, 다음부터는 개인의 생각을 학생들에게 강요하지는 말아주십쇼."
지루하다
"교수님 하시는 말이 귀에 들어오질 않습니다.   그리고 팀프로젝트 때문에 수업을 몇주씩 빠지는건 말이 안된다고 생각합니다.그리고 지구, 환경,공생 에 관해 좀 더 세부적이고 깊게 내용을 가르쳐 부셨으면 좋겠습니다."
교재나     등 구체적인 강의 자료가 있었으면 좋겟음
"교재를 선택하고, 좀 더 짜임새 있는 수업이 되면 좋겠다."
기술사항 없습니다. 
재미없고 이해못 하는 부분이 좀 많아서 개선할도록 할 수 있으면 좋겠다고 생각합니다.
"지구,환경 수업에 통해서 동물보호 해결방법을 잘 알고있었다."
" 그림을 그려서 점수를 받는 강의이기 떄문에 기말고사는 여건상 불가능 하더라도 중간고사에 이 그림이 좋은이유, 이 그림이 나쁜이유를 알게되면더 좋을 것 같다. 기준이라는 것을 알고 내 그림이 왜 안좋은지, 친구의 그림이 어떤점이 좋은지를 알면 다같이 더 좋은쪽으로 갈 수 있지 않을까 싶다.    그림을 위주로 평가하는 강의인것은 알고 있지만 출석체크를 정시에 명확히 했으면 한다. 출석이라는 부분이 성실성을 대변한다고 생각하는데, 이것을 정시에 하지 않는다면 출석체크라는 것의 의미가 없다.   또 크리틱말고도 수업의 끝자락 정도를 이용하여 중간중간 그린것을 피드백하는 시간이 있으면 어떨까 한다."
너무 성적평가의 기준이 뚜렷하지 않고 모호해서 무엇을 위주로 공부해야 하는지 난해했다.
발표 수업도 좋지만 하나의 주제에 관하여 토의하는 수업 형식 역시 일부 도입하면 더 흥미로운 강의가 될 것 같습니다!
좋앗습니다.
강의 시간에 좀 더 다양한 이야기를 해 주셨으면 좋겠습니다
개선되야할점은딱히없다고생각한다.
문제를 풀어오라는 과제는 조금 줄였으면 좋겠다.
문제풀이뿐만아니라이론설명도했음좋겠다.
성적 반영 하는 거 솔직히 기말에 1.5배 하는 건 . 너무 하신거 같아요. 중간고사 전에 얘기해주시면 몰라도 기말전에 너무 갑작스러워요. 그리고 중간 고사때 열심히 공부한 아이들의 노력을 무시하는 거같았어요.
좀더 발음이 정확하셧으면 좋겟습니다.
더욱 설명을쉽게 해주시고하면 좋을듯하다.
수업이 매우 지루하고 교수님 혼자 수업을 진행해 나가는 것 같다. 정작 듣는 이들은 얼마 없는데 아이들이 수업을 제대로 따라오고 있는지 체크도 안하고 목소리도 일부러 그러시는 건지 너무 깔고 말하셔서 듣기도 거북했다.
