 딱히 개선사항을 느낀 적은 없었다. 유익한 수업이었다.
감상문 과제에서 학생들이 주관적으로 평가한 것을 성적에 반영하는 것은 잘못되었다고 생각합니다.  출석체크를 부르면서 하시면 좋겠습니다.
교수의 사정으로 강의를 할 수 없게 됨에도 불구하고 보강을 하지 않았다.   기말고사 한번의 시험을 치렀는데 한문장에 빈칸이 있고 그곳을 채우는 형식이었다. 강의를 듣고 책을 보는 것과는 관계없이 그저 기억력에 의존한 시험이었다.
리포트 동료평가는 하지 않았으면 좋겠습니다.
수업을 좀 더 재미있게 해주시고 조별과제있는것이 좋을듯. 기말고사 한번에 비중이 너무 크다
시험 문제 방식에 대해 이해할 수 없었습니다. 내용에 대한 이해를 평가하는 것이 아닌 오로지 책의 내용과 문장을 얼마나 정확하게 암기했느냐를 묻는 방식이었습니다. 레포트를 학생들끼리 평가하는 것도 다시 고려해주셨으면 합니다. 과연 얼마나 공정한 평가가 되는지에 대한 의구심이 듭니다.
시험 방식이 이해라기보다는 너무 암기위주인 것이 부담된다.
"이전보다 개선된 모습을 보여주시긴 했지만, 학생들이 기대를 많이 하는 수업인데 너무 책읽기 식의 강의라 실망이 큰 것 같습니다. 범죄심리학의 이론이 적용 가능한 실제 사례들을 수업시간에 보여주시거나 이야기해 주시면 학생들이 더욱 흥미를 가지고 수업을 들을 수 있을 것이라고 생각합니다. "
좀더 많은 사례들을 가지고 강의를 하시면 좀 더 이해가 잘 될것 같다는 생각이 듭니다.
책 읽어주기식 강의 말고 교수님께서 프로파일러 생활 하시면서 경험햇던던 것과 같은 좀 더 실제적 내용들을 강의해 주셨으면 한다.
출석은 학생들 얼굴확인하면서 출석부를 부르는게 좋은것같습니다.
출석을 매일 했으면 합니다.
출판도 안되는 책을 그대로 읽어주는 수업방식은 범죄사건과 사례분석을 이용하여 토론식으로 진행하게끔 바뀌어야 한다고 생각한다.
학생들과의 피드백이 부족한 상태에서 강의가 계속되어 강의 내용을 이해하기 어려웠다. 교재가 짜깁기식이라 전반적인 내용을 이해하기 힘들었다. 한글파일보다는 피피티파일이였으면 더 좋았을 것이다.
영어실력 향상에 거의 도움이 되지 않는 것 같다. 차라리 미드를 수차례 보며 영어회화를 공부하는 수업이 생긴다면 수강할 생각이 있다.
전공용어나 일상생활 대화 더 많이 배울수 있으면 좋겠습니다다
점수가 가산점되는 부분이 다야한 케이팝 퀴즈를 보면서 클릭하고 게임을 하는 제도가 별로 좋지 않다고 생각한다. 항상 집중하고 대답을  열심히 참여하는 학생위주로 점수를 부여해 주셨으면 좋겠다.
학생들의 수준을 고려해주었으면 한다
"매주 보는 시험의 내용이 복습이 아닌 예습의 내용이 되어 아쉽습니다. 교수님께 수업을 듣고 그 다음주에 해당 내용에 대한 시험을 본다면 이해하기도 쉽고, 교수님 수업에도 더 집중할 수 있을것이라 생각합니다."
"매주 쪽지 시험을 보고 조교가 점수를 채점하여 그 합산된 점수를 성적으로 주는 방식이다. 강의를 수강하는 동기를 전혀 느낄 수 없게 만드는 강의였다. 조교가 평가하여 주는 학점, 일방향적인 수업이 수강생들로 하여금 강의를 들을 필요가 없다고 생각하게 만든다. 개선이 절실하다."
별다른 건의사항은 없습니다.
책이 어렵습니다.
첫 강의 출석을 않햇으면 좋았겠다는 점이다.
출석체크 철저히 했으면 좋겠습니다다
크게 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
  발표수업의 비중을 줄이고 그 주제에 대한 교수님의 강의가 더 필요합니다. 학생들에게 전공과목 수준의 이해도를 요구하시는데 이부분은 조금 신경써주서야겠습니다.   
 수업내용과 시험문제의 괴리감이 있는 것 같습니다.    
"1. 우선 교수님의 강의수업보다 매 수업시간마다 학생들의 발표로 수업이 진행되다 보니, 수업 내용에 대한 이해력이 떨어질 수 밖에 없다.  수업 내용이 현상학이라는 철학의 주요 용어에 대한 것이고 더 나아가 불교와 접목되는 깊이 있는 내용이라 한번 듣고 지나가는 발표로는 내용을 완전히 숙지하기 힘들었다. 심지어 발표를 오랜 시간 끝에 준비하면서 이제 나의 발표 주제에 대하여 이해하였는데, 다른 조의 발표를 음성적으로 들어서는 각 용어와 주제에 대하여 완벽이 이해하기는 불가능하다고 생각했다. 따라서 매 수업시간 마다 발표수업이 아니라, 주의 첫수업은 발표, 다음 수업은 교수님의 강의로 수업이 이루어지면 발표를 통해 예습을 하고 완벽히 이해하지 못했던 부분은 교수님의 강의로 100% 그 주의 학습할 내용을 완벽히 배울 수 있을 것 같다.  2. 발표가 수업의 주인 만큼, 학생들의 발표과제에 대한 가이드라인이 더욱 명확히 제시되었으면 좋겠다. 발제지를 만들어 학생들에게 나누어 주어 발표내용을 간단히 본다던가, 피피티 자료를 참고하며 발표를 들을 수 있게 미리 이클래스에 피피티자료를 올리게끔 지도해 주셨으면 좋겠다. 이미 지나간 내용은 다시 확인할 수 없으니 발표를 들을 때 모든 것을 다 필기하는데에 한계가 있었고 머릿 속에 저장하기 너무 힘이 들었다.  3. 발표수업때에 조금 더 학생들이 질문할 시간을 주고 여유롭게 토론하는 시간이 되었으면 좋겠다. 내용이 철학적이고 생각을 많이 해야하며 시간이 조금 걸리는데, 발표를 듣자마자 촉박하게 질문과 토론이 이루어지니, 비록 몇 번 질문을 하긴했지만 나중에 질문이 생각나서 질문하고 싶었던 것을 못 묻게 되는 경우도 많았다. 또한 질문에 대하여 발표자만이 대답하는 것이 아니라 다른 아이디어를 가지는 타 학생들에게도 발표기회가 주어지며 토론하는 시간이 되었으면 좋겠다.  4. 매 수업 시작에 짧게 명상을 했던 것이 좋았다. 그런데 발표수업이 주이다 보니, 명상으로 인해 발표시간이 촉박해 졌던 것 같다.  발표분량을 학생들에게 조금 덜어준다면 명상도 하고 발표도 하고 토론시간도 가질 수 있을 것 같다. 총 수업시간이 1시간 30분 뿐이라 이 모든것을 다하기에는 턱없이 시간이 부족한 것 같다."
                       
"    자료가 너무 글씨가 빼곡 하고, 불필요한 내용도 많이 있는것 같습니다. "
과목자체가 큰 필요성없음
과제가 좀 더 명확했으면
교수님과 학생간의 소통이 없었습니다. 수업에 대한 참여도가 상당히 낮았는데에도 불구하고 교수님께서는 매 수업마다 아무런 조치없이 수업을 진행하셨습니다.  학생들의 이해도와는 별도로 수업이 진행되었던 부분이 아쉬웠습니다. 
"교수님수업은 거의 10%정도 밖에 되지않고 90% 이상은 학생들 발표로 수업이 진행되는데, 교수님께서 수업을 하시고 학생들에게 이해를 시킨 후에 발표수업을 하는게 맞다고 생각합니다. 불교과목은 일반 학생들이 이해하기에 어려움이 많은데 어떠한 설명도 없이 발표를 준비하기에는 너무 벅찼습니다. 교수님 수업50 학생들 발표50 이렇게 수업을 진행하면 훨씬 수월할 것 같습니다. 한학기동안 수고하셨습니다."
교수님의 수업이 이루어져야 하는데 너무 발표에 치중한 수업 시험 문제가 전혀 수업과 관련이 없이 난해함 발표 점수와 레포트 점수 기준이 매우 불분명함 강의 준비를 안하시는 것 같음 책을 읽으라고 해서 준비했는데 시험에 나오지 않음 학업성취와 전혀 관련이 없는 듯 차라리 중간고사를 보는 게 나을 것 같기도 함
내용이 조금 생소해서 어려웠다 보충 자료들이 한국말로 좀 있었으면 좋겠다
너무 발표 위주의 수업이 지루할 때가 많았다
더 많은 준비가 필요할 것 같습니다.
시험문제 전반 및 세부사항이 수업내용 자체와 연계성이 떨어지는 것 같다는 느낌을 받았습니다. 
시험범위가 너무 많았습니다. 추려주세요/
영어강의는 힘드실 것 같습니다.
영어강의보다는 한글강의가 낫다고 생각됩니다.
영어로 강의하되 수업 마지막에는 한글로 간단히 요약해주면 좋겠습니다. 
영어로 설명하실 때 생소한 개념이나 당연시 설명되어지는 약어가 많아서 이해하는데 어려움이 많이 있었습니다. 영어강의이지만 이런 부분에서는 한국말로 조금 더 많이 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
영어로 하려고 하니 교수님도 다소 어려움을 겪으셨던 것 같고 전달에 있어서 학생들도 전문 용어나 기술에 대하여 이해에 어려움을 갖게 되는 것이 힘들었습니다.
유인물이 너무 많아 상대적으로 중요한 부분을 찾아내기 힘들었습니다ㅠ
전공수업은 이해도를 위해서 한국어 강의로 수업하는 것을 간절히 바랍니다. 
조별 과베와 시험이 같이 있었기 때문에 많은 노력을 요합니다.
지금처럼만 유지해도 좋을 것 같다.
지금처럼만 해주시면 감사하겠습니다.
"팀플을 하는데 조장이 자기가 조장을 하겠다고 나서서 1차 과제를 조원들이 다 모인 자리였음에도 조원들과 상의도 없이 자기가 이 교수님을 잘 안다, 자기가 영어를 잘한다, 고 하며 혼자서 과제를 하고 부족한 듯 보여 수정하여 보내준 파일을 열어보지도 않고 제출일이 지나서야 시간이 지나서 파일이 열리지않는다, 다시 보내달라. 며 조장의 역할을 제대로 수행하지 않았고 2차 과제를 위해 미리 모여야함에도 불구하고 그냥 온라인상으로 하자고 하는 점은 이해할 수 있으나, 과제에 대한 이야기는 제출일까지도 일언반구도 없었던 점을 보니 교수님께서 왜 조장에게 10%          와            를 주셨는지 이해하였습니다. 또한 이번 팀플의 조장의 태도를 보고 나는 저런 사람이 되지 말아야겠구나  하는 것을 느꼈습니다."
학생들의 발표만으로 진행되기에는 주제가 어려웠기 때문에 교수님의 참여율이 너무 낮았던 점이 아쉽습니다.
학생들이 다 알고있다고 가정하는게 그리 좋지는 않았습니다.  칸트는 잘 몰라도 칸토르는 잘 아는데 말이죠죠
"한국어 강의로 진행해야 할 필요가 있으며, 강의 매체를 충실히 활용한 수업이 진행되어야 할 필요가 있어보인다."
한국어강의로 하시면 좋을 것 같습니다 
한글 강의가 더 듣기 쉬울 것 같다
한글강의로 해도 어려운데 영어로 하니까 더 어렵다 한글강의로 바꾸기를 추천함함
교수님 시험문제에 제발 배운것만 내주세요  
배우지도 않은 내용이 기출된다.
"수업할 때에 교수님께서는 친근하시고 잘가르쳐주십니다.  그런데 막상 시험지를 받으면 우리가 그 전까지 배웠던 내용은 나오지 않습니다.    저는 한학기 내내 결석한번 한적이 없이 수업을 열심히 들었습니다. 그런데도 저는 시험 문제를 풀수 없었습니다.  이 수업은 분명 교양이고 모름지기 시험은 배운 곳에서 나와야하는 것이 정상입니다.  제가 공부를 안해서, 수업을 안들어서 성적이 안나왔다면 이런 글 적지도 않았을 것입니다.  부디 다음학기에는 가르쳐주신 데에서 시험문제가 나왔으면 합니다. 당연한것이지만요.  아 이건 조금 다른 얘기인데 시험지를 좀 더 가독성있게 만들어주셨으면 좋겠습니다.   답안지랑 시험지 따로 줄맞춰서 글씨 똑같이 만드는게 그렇게 어려운일은 아니라고 생각합니다.  이 글이 그저 한 학생이 시험점수를 잘 받지못해서 적는 글이라고 생각하지 않으셨으면 좋겠습니다.  이 문항이 '보다 나은 강의를 위해' 라고 명시하고 있듯, 저는 이를 위해서 교수님과 학생들을 위해서 글을 쓴것입니다.  "
"수업할때 용어와 시험에 나오는 용어가 달랐고,    도 다른 책으로 만든    로 수업하는 경우가 있었다."
시험 문제를 배운곳에서 내주시길 바랍니다.
"시험이란게 교과내용을 좀 더 많이 이해하고 공부한 사람이 잘봐야하는 것인데, 이 강의의 시험은 잘 찍어서 맞추는게 잘본 정도일정도로, 교과내용이 많이 나오지 않아 아쉽습니다."
일관된 주제로 흐름이 있는 수업이 되었으면 한다.
좋다
"   신문방송학과 기자재를 좀 바꾸어주셨으면 합니다. 또, 더 많은 장비와 스튜디오까지 확충해주셨으면 좋겠습니다.  신문방송학과에서 스튜디오가 없다니요.   다른 학교 신문방송학과와 교류해본 결과 스튜디오 없이 촬영현장을 접하는 대학은 동국대학교 하나더군요.  학생들에게 이리도 지원해주는 게 없는데 대체 학교 학과 차원에서 어떤 노력을 하고있는지 모르겠습니다.  아무리 학교 학과가 노력해도 당사자들이 느끼지 못하면 노력 안하 느니만 못한 것 아닐까요?   학생들이 카메라가 없고 장비가 없으면 만들고 싶은 영상을 못 들지도 모르는 안타까운 상황을 모면해주기 위해 학교차원에서 장비가 있는 것 아닙니까.  신문방송학과 학생들이 오죽하면 ""야, 학교 장비 구려! 그냥 우리 카메라로 촬영해!""라는 말이 나오겠습니까?  개인이 얼마든지 할 수 있는 일들을 왜 학교라는 큰 단체가 못하는지요. 정말 의문입니다.  기자재를 바꿔주시던가 기자재를 안 바꿔주실거면 고개를 빳빳히 들고다니지 않았으면 합니다.   후배들에게 더 많은 경험과 더 많은 것들을 겪게 해주기 위해 언제나 노력하는 선배들이 있습니다.  하지만 정작 학교에서는 우리에게 관심이 없는게 여실히 느껴집니다.   인문대 사과대가 수시나 정시성적에서 조금 높은 곳에 있다고 자만하지 마시고,  그런 명성을 더 유지하고 끌어올리기 위해서는 각 학과 특색에 맞는 최소한의 지원은 해주셔야 합니다  그게 바로 학생들이 원하는 학교고, 우리가 원하는 대학입니다.  국제화 지수 올려서 대학평가 올리려고 영어강의나 영어제한만 높이지 말고  각 학과를 다니고 있는 학생들의 만족도와 행복도를 올리려고 노력하세요  그러면 자연스럽게 대학가치는 높아지게 되어있어요.   한국은 모래밭위에 성을 쌓듯 아슬아슬한 기초다지기를 경제, 문화, 행정, 정치 등 다양한 분야에서 하셔서 점점 무너지나 했더니  결국 지금 교육도 마찬가지 아닙니까.   "
"  우선 해야하는 활동들에 비해 가르쳐주는 부분이 매우 적었고  학교의 지원환경도 좋지 않은 것에 실망했다.   조금만이라도 가르쳐주셨으면, 작업환경이 좋았다면  더 좋은 작품을 더 좋은 환경에서 만들 수 있지 않았을까 싶다. "
 교수님이 방향이나 어떤 기술적인 부분에대해서 조금더 해주셨으면 좋겠어요.
" 촬영구도나 카메라 동작방법, 프리미어 다루는 방법도 가르쳐주지않고 단순히 과제 예시들만 보여준 후 찍어내라는 것이 정말 황당했다.   편집할 줄 모르는 사람들만 있는 조는 편집을 누구한테 배워야 할지도 몰랐고 기존에 영상을 제작하던 아이들이 아니면 해내기 힘든 수업이었다.    기초적인 것부터 가르쳐주고 과제를 내셨으면 좋겠다.   함께 영상을 만드는 것은 정말 재미있었다. 방법만 잘 안다면 더 재밌는 수업이 될 수 있었을 것 같다."
 출석 비중이 큰데 출석을 평가하는 기준이 모호하다 (매 시간 공정하게 평가 할 수 없다는 한계가 있는 데 비해 비중이 너무 크다고 생각한다.)
"가르쳐주는거 하나도 없고 그냥 떡하니 나가서 알아서 촬영해서 알아서 편집해서 알아서 제출해라는 식의 강의였고 그점에 대해서 매우 실망했습니다. 방송제작입문이라그래서 기획하는 방법이나 카메라 작동법, 편집하는 방법 중에 하나라도 배울줄 알았는데 그런게 하나도 없었고, 기초마저도 하나도 안배운 학생들은 아무것도 모른체 시작해야하고 다른데서라도 배운학생들은 자신들의 실력으로 잘 제출해서 학점 잘 받겠죠  . 하지만 하나도 모르는 학생들은 여기서 배워가는 거 하나도 없고 그냥 다른 학생들이 만든 작품들만 감상하다가 가는 기분입니다. 편집하는 방법도 인터넷으로  쳐서 하나하나 배웠구요 촬영도 저희가 다 부딫혀서 이건 아니구나 해서 스스로 배웠습니다.  정말 이 수업을 들어왔던 목적과 너무 다른 현실에 기대감이 많이 떨어졌고 다른 학생들에게도 추천하고싶지 않습니다   "
개인의 노력은 철저히 무시되는 수업 입문이라는 타이틀에 걸맞지 않게 오직 영상의 완성도로만 평가되는 수업. 대학은 학원이 아니라는 사실을 증명해주지 못하는 수업 
기본적인 촬영기법이나 편집기법들을 교수에게 직접 교육받지 못한 상태에서  무작정 작품을 만들어 오라고 하는 것이 힘들었다. 교수님께 배우는 것보다 스스로 배우는 느낌이 강했다. 교수님이 더 적극적으로 촬영에 대한 것을 가르쳐주시면 좋겠다.  또한 촬영장비에 대한 지원이 매우 부족하다고 느꼈다. 학생들에게 보다 질 높은 촬영환경을 만들어주기 위해 카메라에 대한 더 자세한 설명과 지원이 필요하다. 
기술적인것 알려주시는게 너무 부족 마치 방목하시는듯 ;; 
매번 느꼈던 것인데 교수님이 말이 정리가 안되있으시다 그래서 항상 말을 늘어놓으시는데 그것때메 너무 집중이 안되고 지루하다 그리고 편집이나 촬영의 기초에 대해 배우고 싶은데 그런것 전혀 없이 너희들끼리 찍어라 식으로 던져두니 막막하고 배운게 없다고 느껴진다
바로 현장에 뛰어드는 것도 좋지만 그전에 카메라는 어떻게 쓰고 테크닉 같은 것을 조금은 가르치는게 나을 것 같다. 
영상 기법을 조금 설명해주시면 더 좋을것 같아요!
영상 편집의 기술이나 촬영의 기술을 이론적으로 먼저 배워야 할 필요성이 있다.
우리의 힘으로 영상을 만들지만 사실 편집할 줄 아는 친구들 혹은 의욕이 있는 친구들만 참여하고 나머지는 그다지 하는 일이 없다. 그래서 수업을 듣는 전 학생을 대상으로 프리미어 정도는 알려주는 게 맞는 것 같다.  
입문수업이긴 하지만 이론이나 실습부분에서 많이 배우고 현장에 투입되는 줄 알았는데 원래 잘하는 친구들이 더 잘할 수 있는 수업이었다. 촬영 편집부분에서 수업시간에 따로 배운 게 없고 바로 현장에 투입되서 아쉬웠다.
"저는 이번학기에 복수전공을 처음으로 신청하여 들은 학생이라서 카메라를 다루는 법이라던지, 영상을 편집하는 방법 등 아무것도 모른 상태에서 수업을 들었습니다. 처음에 오티시간에 이 수업은 입문이라는 점을 굉장히 강조하시길래 하나부터 열까지 다 가르쳐주시나보다 하고 기대했었는데 정작 수업 들어가서는 저희끼리만 하고 솔직히 말하자면 교수님께서 저희한테 조언도 해주신 것도 그다지 없고 팀플만 주구장창 한 것 같네요. 그나마 신문방송학과 친구들 중에 카메라 다루는 방법을 아는 친구들이 있어서 다행이었지 팀 뽑는것도 제비뽑기라서 혹여라도 복수전공하는 친구들끼리 모였다면 진짜 점수가 예상이 가네요   솔직히 이 수업에서 얻는 게 방송장비 다루는법, 영상편집하는 법, 이런게 아니라 신문방송학과 친구들이 얼마나 열정을 가지고 있는지만 느끼고 종강한 것 같습니다."
제비뽑기로 이루어지는 조 추첨보다는 실력에 따라서 균등한 분배가 이루어졌으면 좋겠음. 무작위로 뽑다보니 능력의 편재 현상이 발생함.
조금 이론적인 설명이 필요할 것 같다. 뮤비만 보여주고 찍어라. 이렇게 하니 처음엔 막막했다.
팀 내 기여도 평가지를 만들어서 각 팀의 팀원들을 평가하는 것으로 점수화시켰으면 좋겠다. 5명 중 한 두명이 거의 모든 것을 다하는 경우를 수없이 봤다 .
 교수님이 하루 강의의 목표를 뚜렷하게 지정하셨으면 좋겠습니다
교수님이 내용을 설명하실 때 한자를 쓰시는데 한자를 알아보기가 힘들다. 물론 서술형이 아니기 때문에 한자가 크게 상관은 없지만 알려주실 때 한자를 쓰실 거라면 조금 더 진하게 써주시거나 컴퓨터 창에 띄우는 방법도 좋을 것 같다.
시험시간 부정행위자 감시감독 및 컨닝하는 학생에 대한 처벌 필요
수업 중 몇몇 학생 (최소 세명 이상)이 같은 내용의 질문을 하였으나 맨 앞자리에 있는 학생에게 '이해가지요?'라고 물어본 후 이해가 간다는 답변을 들은 채 그냥 넘어갔던 적이 있었습니다. 이해가 가지 않는 학생들의 의견을 묵살하는 것 같아 그랬습니다. 또한 과제물에 대한 질문을 하면 바로바로 해결을 해주시지 못하고 학생들이 낸 과제물을 훑어보신 후 그 방법대로만 풀어주시는 것 같은 느낌을 받았습니다. 문제에 대한 질문이 원활히 이뤄지지 않는 느낌을 매우 많이 받았습니다. 
수업시간 내용이 너무 책의 내용과 토시 하나 다르지 않게 수업하셔서 좀 지루한 면이 있다. 
질문에 대해 준비를 조금 더 해주셨으면 좋겠다.
  이대로만 하면 충분할 거 같습니다^_^
가끔 기술적문제 빼고는 좋았습니다
교수가 좀더 나긋나긋했으면
교수님께서 수업에 조금 더 적극적이시면 좋겠다. 자리를 비우시는 날이 많았다.
교수님의 말투가 좀 바꿨으면 좋겠어요. 
딱히 없음음
마이크나 빔프로젝트 등 수업 장비들에 대해 준비를 철저히 해주셨으면 좋겠습니다.
"박영석대장의 삶과 모험에 대한 다큐멘터리도 좋지만, 실제 우리 삶에서 어떠한 모험과 도전을 할 수 있도록 하는 계기가 될만한 강의였으면 좋았을거같다. "
수업 전반적으로 좋았습니다. 개선사항은 딱히 모르겠습니다.
수업이 가끔은 지루해서 아쉬웠다.
