"교수자가 무엇을 가르치려고 한지 알 수 없었음 교수자 본인의 경험(자랑)을 이야기 하려고 하는 수업같았음 수업과 전혀 관련 없는 이야기였음 본인이 시골 출신인데 성공했다. 본인이 학생들을 가르쳐서 그 학생들이 어떻게 됐다. 이러한 내용뿐이 없는 수업이었음 수업을 들어오지 않는 경우가 허다했음  대학교 4년 다니면서 조교, 초빙강사도 아니고 같이 수업을 듣는 학생이 수업을 진행하는 경우는 처음이었음  커뮤니케이션에 대한 것을 배우려고 수업을 들었지만, 교수자 혼자 이야기 하고 우리가 듣는 것 또한 커뮤니케이션이라고 설명함. 도대체 커뮤니케이션에 대해 무엇을 배웠는지 알수가 없음  학생들에 대한 차별도 너무 심함. 두 번째 수업에서부터 교수자는 학생들에게 호불호가 갈린다고 말을 하였는데 이러한 발언이 교육자의 입에서 나올 발언인가 라는 생각이 들었음  결론적으로 남는 것 하나 없는 등록금 아까운 수업. 본 강의의 교수자는 교내에서 상담도 한다고 하였는데, 그냥 상담이나 계속 하는 것이 좋을 것 같음."
"기말고사 필기시험을 신경안쓴게 마음에 걸렸습니다. 문제도 중복에, 번호도 중복에, 더군다나 암기가 필요한 서술형 시험중인데 계속 말을 거시고 문제가 바뀌고  다좋았는데 마무리에서 허술했던점이 아쉽습니다 "
딱히 없음.
만족합니다
만족합니다
무
"사전공지없는 휴강, 커뮤니케이션과 관련없는 책으로 진도나가기, 이클래스 공지한 시험범위랑 다르게 내는 시험문제, 뭘 배워가는지 모르겠다"
수업방식이 정해지지 않음
시험성적 공지를 해주셨으면 좋겠습니다.
전반적으로 다 잘 이루어진 강의 였으나 아쉬운 점이 있다면 쉬는 날이 많아서 수업을 많이 하지 못하였다는 점이 아쉽습니다. 또 강의실 대관문제로 사람이 많은데도 큰 강의실에서 못한 것이 불편하였습니다. 원래 강의실이 덕암세미나실이었는데 행사가 있을때마다 좁은 강의실에서 수업을 하여야 해서 불편하였습니다. 그것 말고는 대체적으로 만족스러운 수업이었습니다.
특별히 없다.
특별히 없음
한주에 한번 수업하는것이 힘들었다 시간을 잘 조정해서 두번에 나누어 하는것이 더 효율적인것 같다.
네
"매 주마다 발표를 하는데, 피피티와 발표 준비를 철저히 해온 조도 있는 반면, 다른조에게 보여주는것이 싫다고 준비를 하지 않는 조도 있었다.   준비성에 대한 다른 평가가 이루어졌으면 좋겠다. 프로젝트를 할 때 팀원간 분배에 관해서도 철저히 하였으면 좋겠다."
교재 위주보다는 교수님의 명쾌한 강의 위주로 강의가 진행되면 강의가 더욱 흥미로워질 것 같다.
수업 내용이 좀더 알찼으면 좋겠음
영어 강의인 만큼 영어를 사용했으면 좋겠습니다.
점수를 어떻게 변별력있게 평가할 것인지 의문입니다.
팀플과제는 하지 않아도 괜찮을 것 같습니다. 팀플 발표때문에 수업시간이 줄어들어 아쉬웠습니다.
" 수업을 듣는 학생이 많은 탓도 있고 어쩔수 없는 부분도 있지만, 출석이 끝나자 마자 꽉 찼던 강의실이 군데군데 비어버리는 경우가 많았다. 너무 출석에 관대한 모습을 보이시는 것 같다. 그리고 중간고사 시험이 교재의 연습문제와 완전히 동일하게 나왔는데, 변별력이 있을지 의심된다."
 평소 진도를 나갈 때 연습문제라도 제시해 주셨으면 시험을 칠 때 부담되지 않을 것 같습니다.
강의 진도가 너무 느렸던 것 같습니다  교수님이 정말 쉽게 이해할 수 있도록 잘 가르쳐주시는데 그 강의력으로 더 많은것을 배웠으면 좋았을 것 같습니다!
교수님 목소리가 너무 작아서 잘 안들려요
교수님 목소리가 뒤에까지 잘 안들린다. 그리고 지극히 이론중심 수업이라 3시간동안 듣기에 지루한감이 있다. 과제가 너무 어렵다
교수님 문제는 어디서 나오는거죠  .
"국제통상에 관한 내용이 매우 빈약했던 강의이다. 국제경제와 무역이 공통된 내용이 많기는 하지만, 다른 국제통상학원론 강의와는 다르게 국제경제학원론을 중심으로 수업을 진행한 것은 문제가 크다고 생각한다. 또한 시험 문제 출제는 중간고사에는 변별력이 매우 부족했고, 기말고사에는 혼란스러운 문항이 여럿 있었다. 개선이 시급한 듯 하다. "
딱히 없지만 시험이 어려웠어요        :(
수업할 때 교수님 목소리가 잘 안들렸어요 
시험문제에 대해 감을 잡을 수 없었던 점
아쉬웠던건 교수님이 마이크를 쓰지 않으셔서 뒷자리까지 소리가 잘 안들린다는 점이었습니다  학생들이 앞자리 경쟁이 치엻 연강인 사람은 어쩔수 없이 뒤로 밀려나게 되는데 소리가 잘 안들려 곤혹스러웠던 적이 많습니다.   또 타과생들은 경제학개론을 듣지 않았고 앞으로 국통전공수업을 들을 기회가 없는 경우가 많은데 그 사람들에 대한 배려가 적었던 것 같습니다 수업의 질적인 측면은 매우 뛰어났으나 다소 어려웠던 것 같은 느낌이 큽니다
좋습니다.
"중간,기말 시험을 봤지만 시험에 대한 언급이 전혀 없음. 성적을 공시를 해야 한다고 생각하는데  그리고 학생 수가 많아서 전체적으로 산만한 점이 있음. 학생 수를 줄이면 좋겠다  시험 문제도 공부 한사람과 공부 안한사람을 변별하기 힘들 정도로 쉽게 내셔서 좀 아쉬웠다."
책의 번역이 별로 좋지 않습니다. 후반부로 갈수록 용어와 과정에 자세한 설명을 하시지 않아 1학년이 이해하기 힘들었습니다.
처음에 진도를 느리게 나가다가 마지막에 시간이 없어 급하게 나가느라 중간고사와 기말고사의 범위 차가 커서 벅차다는 느낌이 들었습니다. 범위를 좀 더 균등히 할 필요가 있는 것 같이 느껴지고 특히 중간고사 시험문제가 과제와 똑같이 나와 변별력이 너무 없다는 느낌이 들었습니다. 과제가 참고용을 떠나 시험문제와 똑같이 나와서 학생들이 혼란을 겪었습니다. 그리고 학생들이 왜 질문하는지에 대해 이해를 못하시는 것 같습니다. 원론이니만큼 수식설명같은데 있어서는 좀 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
"타 전공생으로서 수업 듣기가 너무 힘들었습니다.   교수님께서 성적에 연연해 하지 말고 스스로 답을 찾는 과정에 집중하고, 답에 너무 신경쓰지 말라고 하셨지만,  성적이 많은것에 영향을 미치는 상황에서 성적으로부터 완전히 자유로운 공부를 하기 매우 어려웠습니다.   동시에 강의는 공부를 통해 스스로 해답을 찾을 수 있을 만큼의 내용을 포함하였다고 생각하기 어려웠습니다.   수업을 조금 더 자세하게 가르쳐 주시기를 바랍니다. "
피피티 자료에 좀 더 구체적인 설명을 써주시면 감사하겠습니다.
"학생들이 너무 시끄러운데, 교수님이 조용해지실 때까지 기다리셔서 안타까웠다."
학생수가 너무 많다.
2시간 수업 내내 집중하기 힘든 점이 없지않아 있어서 1시간후 5분 10분정도 쉬는시간이 필요하다고 생각한다.
   자료에 사진만 있는것 보다 그에 간략한 설명도 함께 적혀있었으면 좋겠다. 그리고 수업을 할때 발음이 조금 뭉개지는 것 같아서 알아듣기 조금 힘들었다.
강의가 지루한 편이고 파워포인트자료에 정보가 많이 없어서 당황스러웠다
"너무 지루한 수업 방식이었으며,    에 너무 많은 자료를 담으려 하다 보니 전반적으로 이해에 불편함이 많았다."
졸려서 좀 힘들었습니다. 프린트에 사진만 있어서 어려웠습니다
졸림
좀 강의자체가 어려웠다. 이미 이론을 조금 아는 학생에게 눈높이가 맞춰있는것 같아 좀 어려웠다.
좀더 흥미를 끌 수 있는 주제를 활용해서 수업시간에 알려주시면 좋을 것 같다.
학생수를 줄이세요
과제의 분배를 골고루 했으면 좋겠다. 학기말에 몰아서하는것이 뭔가 점수를 내기 위한 비효율적 활동인 것 같다.
교양수업인 것에 비해서 프로젝트의 스케일이 큰 것을 교수님께서 요구하셔서 힘들었습니다.
이 수업이 좋다.
이론적인 측면을 좀 더 재미있게 해주셨으면 좋았을 것 같았음
제대로 된 강의가 진행되기 위해서는 이걸 1학년 한테 도입해선 안된다. 관련 전공 학생이 최소 4학년이상 되었을때 들어야 진짜 의미가 있을것. 전공도 재각각인 1학년 학생들에게 이걸 듣게 하면 답이없다.
팀별활동의 개인적인 평가보다는 팀별활동이 얼마나 화합적으로 이루어져서 결과물이 나왔는지에 대해 더 높게 평가해야 하는 수업인것 같다. 
팀플
ㅍㅍㅍㅍ
학생과 교수가 좀 더 소통하는 시간을 가졌으면 좋겠다. 
교수님께서 학생들이 알아듣기 쉽게 다시 한번 정리해서 설명해주는 것이 좋았습니다. 하지만 발제조와 토론조의 말과 다르게 받아들이는 경우 답답하기도 합니다.  
교수님의 수업 방식이 조금 변했으면 좋겠다. 그냥 논문을 쭉 읽고 생소한 개념을 설명해주시는 것은 집에서 네이버 지식인을 찾아보며 논문을 스스로 읽는 것과 다름이 없다. 수업을 성의껏 진행해주셨으면 좋겠다.
교수님의 충분한 강의준비와 원활한 수업진행이 학생들에게는 공부양에 대한 부담을 줄여준것 같습니다 다만 진행방식에 있어서 일방적인 가르침 보다는 조금더 학생들의 생각을 유도한 다음에 수업내용을 이해시키는 것이 좋을것 같단 생각을 했습니다.
너무 논문위주의 수업이라 기능적으로 효율적이지 않는 수업인거같습니다.  실제로 영상을 보면서 번역 연습을 한다던지 하는 그런 실용적인 수업이였으면 좋겠습니다
"서울캠은 한 강의당 40명의 학생이 듣지만, 일산캠에서는 고작 16명이 전부였다. 하지만 4인1조로 과제를 하는데 발표 4번은 조금 많지 않았나 싶다. 시간도 촉박하기도 하고 서울에서는 7 8명이서 하는 과제를 우리는 4명씩 해야 해서 벅찼다."
일단 문학과 영상번역인데 논문 읽는 수업 같았습니다. 논문을 한 두개정도 읽었으면 모르겠지만 수업의 내용 전체가 논문만 읽는 것은 아니라고 봅니다. 문학과 영상번역에 관심이 있고 알고 싶어서 들었는데 전혀 도움이 되지는 않았습니다. 그리고 교수님조차도 이에 대해 잘 모르시는 듯 했습니다. 문학번역과 영상번역을 실제로 해보는 수업이었다면 유익했을 것 같습니다. 
   과제를 더 많이 내주셨으면 좋겠습니다. (진심)
 따로 개선사항은 불필요 하고   다만 수업시간 15분전에는 끝내주셨으면 좋겠다. 
 열심히 할게요
" 평소 태도가 있었다는 점이 조금 그랬습니다. 고등학교 수업도 아니고 대학교 수업인데, 다른 비율로 성적을 제시하는 것이 좋지 않았나 싶습니다. 그리고 강의를 들을 때도 초급을 신청하는게 기본기를 다지고 중급으로 올라가는 것일 수도 있는데, 너무 배우고 온 학생들에게 지적하는 부분이 있어서 수업을 받는 학생들 입장이나 강의 분위기가 다소 나빴던 부분이 있지 않았나 싶습니다."
딱히 개선할 점은 없는거 같습니다. 
오디오 파일같은 원어 음성을 들어보는게 좋을 것 같은데 그런 것이 없었다
의욕 넘치는 모습이 보기 좋았지만 과욕은 별로 좋지않았습니다. 너무 깐깐하신거 같아요.
중국어와 문화를 결합했으면 좋겠습니다 .
 이 강의는 아주 좋아서 한국 학생과 교류할 수도 있고 자기가 미디어 산업에 대한 이해와 인식을 다 강의에서 자유롭게 발표할 수 있어서 이 강의의 개선 해야 하는 부분은 없는 것 같습니다.
강의와 발표를 섞었으면 좋겠다
과제 내용이 어려운 부분도 있기 때문에 교수님이 많이 설명하고 강의하면 더 좋겠다.
교수님 강의 좀 하세요  한 학기동안 계속 발표      .
너무 학생 위주 수업보다 선생님 수업 반 학생 반으로 했으며 좋겠어요
네
두번의 발표준비가 생각보다 만만치 않았던 것 같습니다  ^^ 
영어 강의가 아닌데도 불구하고 영어로 된 교재가 힘들었습니다. 학생들의 발표가 주로 이루어졌지만 모든 책임을 학생들에게 떠 넘기는 것 같았고 교수님의 성실함이 그렇게 느껴지지 않았습니다. 가장 힘들게 준비한 수업인데 그만큼 많은 것을 배운 건지 잘 모르겠습니다. ㅈ
조금 어렵긴 하다다
"조를 자율적으로 짜게 하셔서 중국학생이 비교적 많은 조가 하는 발표는 알아듣기가 너무 어려웠다.  본인이 교과서를 예습해오는 것이 대부분을 차지하는 과목이라고 해도, 수업 내용을 알아듣기 어려운 것은 조금 문제가 있었다고 생각한다. "
처음에는 강의 자체가 너무 어려워서 이해하기 힘들었지만 나중에는 잼있게 하였다.
토론은 하게 되는 사람만 계속 하게 되는 경향이 있다.
  '문예비평교육론'수업인데     앞에 이론시간 부분에 시간할당을 너무 많이 해서 모든 이론의 발표를 단 3주만에 해치운다는게 말이 안되고 무의미한 수업이었다.    
교수님 시간 약속 조금만 더 일찍 지켜주셨으면 더 좋을 것 같아요! ㅎ
"교수님이 지각을 하시는 일이 잦은데 제발 제 시간에 오셨으면 좋겠다. 9시30분 수업에 맞춰서 오기 위해 7시40분에 집에서 나오는데 교수님이 10분, 15분씩 늦게 오시면 솔직히 조금 짜증난다. 어쩌다가 한 번은 괜찮은데 그게 학기 내내 반복되는 건 조금 아닌 것 같다."
교수님이 책을 보고 읽지 않았으면 좋겠다
넘어려워요 .
모든 이론들을 다 다룰 수는 없겠지만 끝으로 갈 수록 너무 후루룩 넘어가는 느낌이어서 좋지 않았다. 특히나 마지막 주 같은 경우에는 발표 네 개를 한 번에 하다보니 깊이 없이 넘어간 기분이 있었고 교수님이 토론이나 질문을 유도하시는 것은 알겠으나 무언가 강요하는 기분이 없잖아 있었던 것 같다. 이론에 대해서 잘 알지 못한 채 발표가 진행되다보니 이런 것이 더 두드러지지 않았나 싶다. 
문예비평이론을 배우는 것만도 벅찬 한 학기동안 그를 바탕으로한 교육적 논의까지 하는 건 무리가 있는 것 같다. 
"반면 이 강의의 주제를 파악하기가 너무 힘들었다. 문예비평을 하는 것을 가르치는 건지, 문예비평사조에 관점에 따라 작품을 해석하는 법을 가르치는 것인지, 애매했다."
여러 과제들이 중복되어서 한 수업시간에 끝내지 못하고 다음 수업시간에까지 미루어 졌던 점이 아쉬웠습니다.
일정이 조금 빡빡하다고 느껴졌다.
잦은 프린트와 너무 많은 과제량을 줄여주었으면 좋겠다.
좀 더 영어에 포커스가 맞추어졌으면 좋겠다.
"중간중간 교수님이 한국말로도 설명을 하는데, 처음부터 끝까지 영어로만 수업하면서 그 영어로 수업하는 분위기를 이끌어 나갔으면 더 좋았을 것이다."
처음부터 끝까지 흐름을 제대로 알 수 없었던 수업.
교수님의 일방적인 강의진행. 
교수님이 수업을 처음하시다보니 너무 친절하십니다. 변별력이라는게 있어야하는데 시험문제도 다 알려주시고 그러니  약간 엄격해지실필요가 있다고 생각합니다.
달리없음.
