"지구환경공생 이라는 과목명인 만큼 이론적인 내용을 배우고 그런걸줄 알았는데  이게 왠 . 팀플위주수업이라뇨 ㅠ 교수님의 취지와 의도는 잘 알고 이해할 수 있지만,,, 너무 연구 팀플위주로만 수업이 진행되다보니 너무 지루했고  스트레스도 만만치 않았으며 수업을 통해 유익하다고 생각되는게 전혀 없습니다. 남은건 팀플에 대한 원망과 허무함뿐입니다 .  팀플을 원래 별로 안좋아하는것도 있지만 너무 팀플위주로만 진행되다보니 정말 재미가 없었습니다 "
지적을좀만 줄여주셨으면 
책 3권을 읽고서 미니퀴즈만 본게 좀 아쉬웠습니다
팀 발표에서 좀 편파적인 공격이 있으십니다.  좀더 중립적인 입장에서 발표를 지켜봐주셨으면 좋겠습니다.
팀플        
팀플을 하면서 힘든 점들을 중간 중간 교수님께서 알아봐 주셨으면 좀 더 좋았을 것 같아요.
현장조사를 위한 강의시간 활용이 강의들 중 한 강의에만 적용이 된 점점
강의가 너무 알려주기 식이고 학생들과 원활한 소통이 되지 않는 것 같은데 그것만 개선한다면 완벽한 강의가 될 수 있을 것 같습니다.
개인적으로 마이크를 이용해서 수업을 해주신다던지 다른 방법을 통해서라도 수강생들이 수업 내용을 좀 더 잘 들을 수 있게 해주시면 좋겠습니다.
과제 제출날짜를 제대로 알려주셨으면 좋겠다. 찾아가는 날짜도!
너무 지루하고 말을 잘 안들어 주시는 경향이 있다.
떠드는 학생들에게 좀 더 강하게 제지하셨으면 좋았을 것 같음 기말고사 시험범위 중 역삼각함수 부분의 비중이 적어서 아쉬웠음음
보다 쉬운 설명과 풀이가 필요할 듯 합니다.
수업에 활기를 넣어주세요
수업할때 학생들이 좀더 이해하기 쉽도록 자세히 설명해주신다면 좋을 것 같습니다.
자는 학생들에게 관심을 좀 더 가져주셨으면 좋겠습니다.
졸리다.
좀 더 교수님이 학생 관리에 신경을 써주셨으면 좋겠다.
"채점기준이 지극히 주관적이며, 교양과목이아닌 전공인줄알았음."
학생들이 정확히 이해하는지를 짚고 넘어가셨으면 합니다.
"          ,              .  '                                     .                                      .                ."
"명확한 출결, 성적 처리 기준."
좀 더 확실한 출첵을 해주세요요
출석체크 좀 제대로 해주세요
출석체크를 철저히 해주세요
"평가 기준이 너무 애매하다.  1반이므로 모두 다 영어를 잘한다고 이야기 하며 모두 만점을 주거나 시험을 축소하기도 한다. 출결관리 부분에서는 엉망이다. 출석 점수가 분명 반영이 되는 수업임에도 불구하고 초반 몇주는 아예 출석체크를 하지 않았고, 이후에 출석체크를 하기 시작했을 때에도 학생들에게 출석을 체크하게 만들었다. 심지어 출석체크 시점도 매번 달랐고, 대부분 수업이 끝날 때 한번만 체크를 해서 정시에 출석한 학생과 수업 끝나기 직전 도착한 학생이 둘다 똑같이 '출석'으로 체크되기도 했다. 출석체크를 정확하게 해달라고 요청했지만 본인이 아닌 것 같아도 누가 열심히 하는지 아닌지 다 머릿속으로 기억한다며 자신은 출석에서까지 그렇게 빡빡하게 굴고 싶지 읺다는 다소 무책임한 대답이 돌아왔다. 그런데 다른 평가에서도 다들 잘한다고 설렁설렁 넘어가면서 출결도 제대로 확인하지 않는 것은 도대체 평가를 어떻게 진행하겠다는 것인지 잘 모르겠다. 뿐만아니라 중간고사때는 리스닝 횟수를 명백히 하지 않아 학생들 사이에 혼란이 있었다. 시험 전 몇번 들려주냐는 물음에 여러번 들려줄 것이다, 한번만 들려주는 것이 아니다 라고 대답했음에도 불구하고 20문항을 딱 한번만 들려주어서 다들 당황했었다. 본인 개인사정이라는 이유로 수업시간을 확 단축해 한시간이나 일찍 끝나기도 하고, 30분만 대충 수업하고 끝난 적이 많다. 몇몇 챕터들은 제대로 짚지도 않고 그냥 넘어가고, 후반부에도 그냥 프리토킹으로 30분 정도 진행하고 넘어간 챕터가 있다. 전체적으로 수업 준비가 부실하고, 교수님 자체가 수업에 흥미가 없다고 생각한다. 일찍 끝내고 싶어하는게 눈에 띄게 보인다. 휴강 및 단축 수업도 제멋대로고, 평가기준도 명확하지 않아 전체적으로 불만이 많이 나올 수 밖에 없는 수업이었다. "
"학교 영어강의가 너무 부실하다. 이거 진짜 어디에 도움이 되는지 모르겠다. 영어 회화학원을 다니는 것만도 못하고, 수능공부할때처럼 독해능력이 느는 것도 아니고. 한학기동안 영어 실력만 줄었다. 나름대로  1반으로 들어와서 정말 열심히 해보려고 했는데 정말 최악이었다. 고등학교 원어민 교사 수업 수준. 맨날 주제정해서 그거에 대해서 이야기 하자고 하면 다인가. 게다가 교수님은 출석체크도 초반 수업 한달동안은 하지 않다가 어느날 갑자기 하기 시작했는데 그날 그 전에 출석은 전부다 출석처리했다. 한달동안 지각하고 결석했던 학생들은 전혀 손해가 없었던 것이다. 열심히 수업 나온 학생들만 바보된 기분. "
학생들에게 언어적으로 배울점을 좀더 가르쳐주셨으면 해요.
강의 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠다.
강의 시간이 조금 부족했던 점이 아쉽습니다. 물론 경영분석의 기초를 다지는 강의지만 그래도 더 많은 시간을 할애했다면 좋았을 것입니다. 감사합니다.
수업시간을 좀 더 잘 엄수해주셨으면 좋겠다.
    교재가 문제가 많은 것 같다.
   에 맞춤법이 틀린 게 많았어요 
가끔 끝나는 시간 넘어서까지 강의 등 너무 시간에 얽매여서 강의하셔서 오히려 그 점이 학생 입장에서는 불편하게 다가왔습니다. 하지만 열정적으로 강의해주신점 감사드립니다.
가끔 수업이 너무 늦게 끝날 때가 많아 셔틀버스를 놓친 적이 여러번 있었다. 수업시간을 준수해주셨으면 좋겠다.
교수님 본인도 주제를 자유로 설정하셔 놓으시고 발표 피드백을 받으려 하면 항상 자신은 잘 모르는 분야지만 별로다 라는 말을 하시며 부정적인 답변만 하신다. 결국 모든 조가 다 부정적인 반응을 얻으며 다들 의지와 희망을 잃은 상태로 무미건조한 발표만 하다가 종강하였다.
교양 수준에 지나지 않는 수업이라 해야 되겠습니다 교수님은 스크립트 써오셔서 읽으시더군요  영어강의가 어려우면 한국어 강의를 하는게 낫지 않을까요? 스크립트 마저도 본인의 말이 아니고 교재를 직역한것이더군요 
"기말고사가 약간 아쉬웠다. 물론 내가 공부를 많이 못했던 것도 있지만, 시험 내용에 있어서    자료를 이용하셔서 내셨는데, 솔직히    가 조금 허술하고, 보기도 좀 어려워서 공부하는데 어려움을 겪었다. 수업을 열심히 들었지만, 그것이 크게 반영되지 못하고, 또 우리가 발표한 것에서 내용이 나오지 않고(물론 언급은 하셨지만) 선생님이 가르쳐주신 부분에서만 나왔다는 점이 아쉬웠다."
내용이 이해하기 힘든것이 좀 있었다. 좀 더 쉽게 설명해주셨음 좋겠어요 
배움이 아니라 생존을 위한 터득이었다. 
설명해주실 때    에 줄글보다는 다양한 형태의 자료를 이용했으면 하는 아쉬움이 남습니다. 
수업시간을 엄수해주시고 학생의 자율적인 의견 반영과 마케팅 위주의 수업으로 진행하면 더욱 활발한 수업이 될 것이라 생각한다.
시험문제가 초반에 수업하신 내용에 관한 것이였는데 사실 시험 공부를 하면서 많이 생각이 나지 않더라구요. 물론 최선을 다해 적고 나왔습니다. 교수님 수업을 나중에 하고 학생 발표를 앞에 시키는 것은 어떨까요?
시험이 너무 어려워요    ㅠ
시험이너무어렵다
"아쉬운 점은    자료가 너무 간단하게 나와 있었기 때문에 수업에서 아무리 많은 이야기를 다루더라도 혼자 정리하거나 예,복습 하는것에 있어서 어려움이 있었습니다. 또한 팀플에 조금 더 관심을 가져 주시고 명확한 평가기준과 평가 내용을 제시해 주셨으면 합니다."
아예 한국어 강의로 전환하여 한글로 수업을 하거나 영어로 된 피피티로 영어강의를하고 영어로 시험을 보던지 둘 중 하나를 선택 해야할것같다. 팀플에 대한 방향제시 부족족
영어 강의인 만큼 영어 교과서를 쓰고 영어로 시험을 봤으면 좋겠습니다.  영어 수업인데 한국어 교과서를 참고해야 해서 굉장히 힘들었습니다.
영어강의로 진행되는 필요성을 못 느낌
영어강의인데 한국어 교제를 구매해야 하고 시험도 한국어인데 주관식은 영어이고 발표는 영어이고 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다.
"영어로진행되는 것보다 한국어로 수업을 진행하신다면 강의가 훨씬 효과적, 효율적으로 진행될 것이라 생각 됩니다."
일본연구에 대해 더많이 아는 교수가 왔으면좋겠다
"정말 최악의 수업입니다. 과연 학생을 위한 수업인지 다시한번 생각해보게 되고 학생이 주인이 아닌 교수가 주인이 된 수업이라고 생각합니다. 교수가 융통성이 없을 뿐만아니라 진도만 맞추려고해서 학생들의 의견이 무시된채 무조건 수업만 진행이 되었습니다. 이 수업은 오로지 수업 진도 맞추기 위한 수업이며, 교수 욕심만 너무 앞서나가고 지루하고 따분하며 학생들과의 소통이 없는 수업입니다. 두번 다시는 듣고 싶지도 않을 뿐만아니라 만약, 후배가 이 수업을 듣는다하면 절대 추천을 해주고 싶지도 않습니다   교수가 강의 평가 잘 부탁한다고 하는데, 전혀 그러고 싶은 마음도 없으며 다른 교수로 대처했으면 진심으로 좋겠습니다."
"진도를 나가는 것에 너무 급급해서 수업이 타이트 했습니다. 또, 팀프로젝트를 하는 부분에 있어서 교수님이 조금만 더 신경을 써주셨으면 좋겠습니다. 영어강의라서 영어 대본(?)을 준비해시오는 것 같은데, 강의 준비를 열심히 하시는 것 같아서 좋았으나 너무 보고 읽으셔서 잘 집중이 안됐습니다.  강의 시간 관리, 분배를 효율적으로 해주셨으면 합니다."
진도에 압박 보다는 적은 내용이라도 효과적으로 전달하는건 어떨까요?
처음 오셔서 그런진 모르겠지만 일단 강의 시간 조절이 너무 안됐다. 일주일에 한 번인 강의인 만큼 학생들의 집중도를 위해 시간배분이 매우 중요한 데 그걸 모르고 자기가 끝내야 하는 내용까지 반드시 끝내려고 하는 고집은 오히려 학생들을 지치게 하고 핸드폰을 하고 노트북으로 게임을 하는 등 집중도를 떨어뜨리게 하기 충분했다. 그리고 강의 내용도 문제가 많다. 피피티를 그대로 읽는 것도 모자라 영어 번역도 초등학교 수준으로 직역을 해 놓고 피피티를 합쳐서 올리는 게 얼마나 어렵다고 그걸 열어보기 어렵게 이미지 한 장 한 장으로 저장을 해서 이클래스에 올렸다. 이건 좀 아니지 않나 싶다. 영어를 잘 하지 못하시면 그냥 한국어 강의를 하시던지 아니면 다른 강의를 개설하시든지 . 가장 중요한 건 목소리다. 피피티 읽다가 갑자기 혼자 흥분해서 마이크에 대고 소리를 꽥꽥 지르시는데 이건 대부분의 학생들이 공감한 내용이다. 그래서 일부러 스피커 밑 자리는 피해서 앉아서 강의를 들었다.               이 이 강의 특성상 가장 많이 들을 수 밖에 없는 단어인데 이 단어가 제일 듣기 싫었다. 그리고 학기초에 교수님이 종이에 강의에 대해서 원하는 점을 쓰라고 해서 잘 적어냈는데 실제로 강의에 반영된 점은 전혀 없었다. 단 한가지도ㅡㅡ 교수님 이렇게 유연하지 못한 강의는 하지 않으셨으면 하네요
학생들의 발표수업만하는것만 하다 시험에 낼 강의를 하지 못했다. 개선하였으면 좋겠다
학생들이 수업을 듣지 않는 것을 알면서도 묵인하고 넘어가는 것이 조금 안타까웠다.
"학생들이 지식을 습득하기 위해 열정이 넘치고 배움에 뜻이 언제나 깊을 것이라고 기대하시는 것 같은 느낌. 만약에 진짜 그렇더라고 2시간이 넘는 수업시간 동안 일방적인 수업을 즐거워할 학생은 아무도 없습니다. 일주일에 한 번 있는 수업시간에 많은 것을 가르쳐주시려는 모습은 정말 감동적이나 선택과 집중에 실패하여 정말 지치고 힘든 수업을 진행시키심. 쉬는시간 건너뛰거나 단축시키는 것은 예삿일이고 8시 20분까지인 수업시간 넘기는 것은 쉬우신 분  .정말 월요일마다 힘빠게하는 수업  언뜻 강단에 처음 서보신 것 같이 느껴져 이해하려고 했으나 그게 아니라는 것을 알고는 분노가 하하 다른 사람에게는 절대 추천하지 않을 강의. 제발 선택과 집중 간결하고 정확한 설명 필요합니다. 그게 정말 어렵고 가르치는 입장에서는 고민되는 말이라는 것을 알지만 정말 교수님 수업은  .정말 아니예요    .가지고 계신 지식이 잘못표현돼서 나오는, 전혀 귀에 들어오지 않는 느낌? 아무튼 앞으로 좋은 스승 되시기를를 바랍니다!"
항상 교수님께서 노력하시는 모습은 좋았습니다. 하지만 학생들과 소통하시기 보다는 책을 보고 읽는 형식의 강의를 해서 매우 지루했습니다. 교수님은 정말 좋은 분 같으나 교수님의 강의는 좋지 않은 것 같습니다. 학생들을 보고 눈을 맞추어 가면서 소통을 하면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
화이트보드를 최대한 많이 이용하시고 피피티 위주보다 피피티에서도 중요하고 꼭 알아야 하는 부분들은 충분히 토론을 통해서 배울 수 있다고 생각합니다. 일방적인 학습보다는 쌍방향으로 서로 하나의 주제를 가지고 토론을 하고 자신의 생각들을 공유하면 더 좋은 질의 수업을 창출할 것이라고 봅니다. 교수님이 항상 노력하시고 학생들의 말에 귀를 귀울이시는 모습을 보아 다음학기에는 더 나은 질의 수업을 하실 것이라고 생각합니다. 
휴강이 너무 많고 1시간30분 수업에 평균40분 수업하십니다. 
흥미라는 요소가 너무 떨어진 강의였다.
 조별 과제가 있었으면 좋겠습니다.
교수님께서 조금만 더 학생을 이해해주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 너무 주관적이고 기분파여서 짜증났던 수업  과제도 매주있는건 너무한듯합니다 물론 시험이 없다는 좋은점은 있지만 성적이 정말 어떻게 나올까 라는 의심이 들정도로 교수님이 너무 개인적인 감정에 휩싸여서 머리아팠던 수업  이럴꺼면 차라리 시험을 만드세요 
예전에 교수님 수업을 들었을때에 학생들에게 질문을 많이 해주셔서 긴장하며 수업에 집중을 할수 있었는데 이번학기에는 그게 사라져서 조금 아쉽습니다. 학생들에게 질문을 많이 해주세요!
 좀 더 체계적인 수업을 하였으면 좋겠습니다.
"1. 교수님의 말씀으로만 강의가 주로 진행되었는데, 교수님의 말씀이 느리셔서 강의가 지루한 점이 조금이나마 있었다.        개선하였으면 하는 바는 교수님께서 말씀으로 강의를 진행하시되, 학생들이 지루하지 않도록 다양한 볼거리(영상 등)를 준비하여 주셨으면 좋겠다."
가르침을 받은 점이 거의 없다시피 교수님이 학생들에게 전달해주는 것이 부족하다.
강의 내용이 다소 매끄럽지 못했던 것 같습니다.
개선사항은 먼저 더 명확한 공지! 그리고! 교수님이 말을 제대로 끝맺으셨으면! 좀 말끝을 흐리는 경향이 있으십니다!
"교수님께서 수업시간에 늦지 않으셨으면 좋겠고, 수업시간에 대해 책임감 있게 임해주셨으면 좋겠습니다."
교수님이 수업을 잘 못하심 수업할 내용을 더 열심히 준비하셔야 함
그냥 가끔씩 늦으시는데 그것 외에는 없음. 
발표에 너무 지나치게 중점을 둔 것이 아닌가 라는 생각을 가졌고 좀 더 학생들간의 토론을 할 수 있는 기회를 가졌으면 좋겠다. 그리고 조 모임을 진행하였을 경우 특정 학생들이 모든 과제를 다 담당할 수가 있으므로 그 점에 대해서 좀 더 효율적인 방안이 있었으면 좋겠다. 
발표에 치중해 수업내용에 잘 집중이 되지 않았다는 단점이 있다.
발표위주의 수업이다 보니 약간 너무 자율적인 감도 없지않아 있었다.
조별로 만든    와 발표에 대해 교수님의 피드백을 더 받으면 좋았을것 같다
조별발표에 대해서 학생들과 발표조의 피드백이 원활하지 않았다고 생각함.  중간발표를 통해 교수님과 학생들의 피드백이 있었지만 충분하지 않았음.  프로젝트 준비를 하면서 수업의 특성상 특정한 분야의 전문가와 인터뷰가 필수적이였지만 이루어지지 않은 경우도 많아서 이런 부분에 관해서는 교수님의 도움이 필요하다고 생각함.
질문형식을 해주셨으면 좋겠다.
과제들을 미리 공시좀 해주시면 감사합니다.
뒤에서 포기하고 듣지 않는 학생이 많있습니다.
영어강의가 있었으면 좋겠습니다.
출석을 꼭 해주셨으면 감사하겠습니다.
휴강을 너무 많이 합니다.  그렇다고 보강을 하시는것도 아니고  휴강좀 하지 않으셨으면 합니다.  그리고 항상 책을 보라고 계속 잔소리 하시는데 제가 듣기에는 책사라고 그러시는 것 같아서 좀 그랬습니다.
 과제를 제출해주실 때의 정확한 요구사항이 전달되지 않아 팀 과제 전반적으로 어려움이 많았습니다. 프로젝트 프로그램을 사용해야 되는 것이라면 조금 더 전문적으로 실습을 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 주관하는 행사에 봉사활동을 할 것을 자꾸 권유하셔서 부담이 됬다. 
그래프를 분석하거 하는 부분에서 교수님이 다소 헤메는 부분이 있어 아쉬웠다
불교에 대한 인식이 조금 더 안 좋아진 것 같다. 너무 불교적인 성향을 강요하려고 하시는 것 같아서 거부감이 들기도 했다.
약간 지루했습니다.  사실 약간이 아니라 좀 많이 지루했습니다ㅠ
영상을 보여주는 것도 도움이 될것 같다.
이번 학기에   프로젝트를 사용하여 수행했던 과제는 실습 수업 후에 과제가 이루어졌다면 더 바람직했을 것 같습니다.
좋았습니다.
중간고사나 과제에 대한 피드백이 조금 더 빨랐다면 좋았겠지만 아마 이번 학기가 굉장히 바쁘셨을거라 생각합니다.
특별히 개선이 필요한 점은 없는 것 같다.
해당없음 
"가끔 흥미를 돋구기 위해 영미권 영화 속 연기를 해본 다던지 (물론 영어로) 또는 유럽권 영화 속 연기를 해본다던지 했으면 더 좋았을 것 같다. 굳이 포장하자면    언어의 차이가 있더라도, 자기 감정을 확실히 드러낼 수 있는 훈련이 되지 않았을까?"
교수님의 주관이 너무 강했고 다른 사람의 의견은 전혀 수렴하려고 하는 태도를 보이지 않는다는 일방적인 수업의 느낌을 받았다. 실습위주의 수업이지만 수업준비가 제대로 되지 않는 느낌도 받았다. 
말이 천천해주시면 좋겟다 외국사람잇기 대문에
