학생들의 발표가 위주가 되는 수업이라면 학생들에게 한 주제에 대해서도 세부적으로 배정한다면 듣는 사람도 지루하지 않을것 같습니다
한학기 수고많으셨습니다!
  사람이 너무 많아 살짝 시간분배가 어려웠던것 같아서 아쉬웠다.
"1. 개인,팀 프로젝트에서 주제가 여럿있었는데 주제별로 난이도차이가 너무 심했음. 차라리 하나의 주제로 통일하는게 나을거같음.  2. 프로젝트평가를 상대평가로했는데 이는 수업에서 배우지 않은내용을 넣지 않고는 좋은점수를 받을수 없다는말. 또한 시간을 무조건 많이 투자한사람이 유리해질수밖에 없는데 프로젝트기한을 한달밖에 안줘서 개개인별로 바쁜사람, 바쁘지않은사람간 차이가 생길수밖에 없음. 나는 개인프로젝트, 팀프로젝트 둘 모두 시험기간과 겹쳐서 시간을 엄청나게 쪼개썼는데도 부족. 한달이면 완성하고도 남을시간이지만 한달동안 따로 할일이 없다는가정이 있을때나 그럼.  3. 팀을 정해줄거라면 팀장도 정해주는게 맞는것같음. 처음보는사람들이 실력이 얼마나되는지 어떻게 알고 누구한테 코딩을 맞기고 누가 책임지고 하는걸 알아서정하라는건 문제가 많음. 못하는사람들은 알아서 못한다고 말해주지만 어중간하게 하는사람들은 자기가 잘하는줄아는경우가 많음. 이런사람한테 코딩을 맞기면 코드를 수정하는것보다 처음부터 다시 시작하는게 빠를정도.  4. 팀프로젝트를 원활하게 진행하기 위해서는 모든 팀원의 실력도 받쳐줘야되고 의지도 어느정도는 있어야되는데 아예        쓸줄모르는사람도있고 할생각도 없는사람이 있어서 이게 팀프로젝트인지 개인프로젝트인지 구분이 안됨.  5. 팀프로젝트에서 인터넷에 올라와있는 자료를 그대로 갖다쓴팀이 여럿 보였음. 이건 참고수준이 아니라 출력결과가 완전히 똑같은팀들이 . 링크드리스트로 한두개만 추가하고 나머지는 그대로 .  6. 프로젝트를 하는것보다 수업시간에 실습시험을 하는게 나을거같음. 2시간동안 주어진과제를 해결하고 제출하기로  7. 이 수업은 컴퓨터언어에대해 알아가는수업이지 이걸로 먹고살거나 할 목적이 아님. 할줄아냐 모르냐가 중요하지 보고서작성하고 발표하는건 의미가없음.  8. 이론시간이 왜있는지 모르겠음  9. 이건 동국대의 모든 영어강의의 문제인데 영어강의라면 한국어를 1%도 쓰면안됨."
     위주로 더욱 하면 이해력이 좋을것 같습니다.
"교수님이 자신감을 갖고 수업에 임하셨으면 좋겠습니다. 교수님은 다른 생각에 사로잡혀 얽매여있는 듯한 느낌을 많이 받았는데, 그 이유는 아이컨텍도 없고, 목소리도 작아  전혀 소통이 되지 않았기 때문입니다.  그리고 구체적인 풀이 과정과 명확한 정답을 주셨으면 좋겠습니다. 토론수업을 진행하면서 많은 의견을 수렴하고, 배타적인 태도를 취하지 않음으로써 학생들의 다양한 의견을 포용하는 것은 좋으나, 그에 대한 내용을 정리하고 확실한 정답을 도출해 내는 것에 상당히 미약했습니다. 결과적으로 나중에 뒤돌아 생각해보면 ""그래서 답이 뭐지?""이 말밖에 떠오르지 않습니다.  정리하자면 되도록 한국어 강의를 해주셨으면 좋겠습니다. 첫 번째 타임에 영어로 수업을 해주셨을 때의 모습과 두 번째 토론 시간에 한국어로 수업을 진행하셨을 때의 모습은 그 어느 누가 보아도 다르다고 평가할 것입니다.  제가 말씀드리고자 하는 것은 영어 실력이 부족한 것이 아니라 영어를 함에 있어서 자신감 결여, 소통 부재, 교수님의 장점인 포용능력이 상실되는 것이 발생하기 때문입니다. 따라서 다음에 클래스를 맡으실 때에는 되도록 한국어 강의를 맡아주셨으면 좋겠습니다."
"다만 아쉬운 점은 영어로 진행될 때 너무 지루하다는 점입니다. 가능하다면 이 수업은 한국어로 진행되는 것이 더 낫다고 생각합니다. 교수님께서 중간중간 간략하게 한국어로 요약 설명해주시고, 팀발표 때 피드백을 주셨을 때는 굉장히 유익했지만 영어 진행에서는 아쉬운 부분이 있었습니다."
목소리가 너무 작으셔요  ㅠ
"수업시간에 배운내용으로 프로젝트를 진행하면 점수가 낮고 원래 배경지식이 많아서 화려하게 프로젝트를 하면 좋은 점수를 받는 수업인 것처럼 느꼇다. 또한 프로젝트가 중간시험 기말시험에 비해 할애하는 시간이 많은 것에 비해 비중이 낫다고 생각한다. 이 과목 때문에 다른 과목에 열중하기 힘들만큼에 시간을 할애했지만 프로젝트에 점수 격차는 매우 낮았고 결국 시험에서 성적을 갈렸다. 프로젝트 열심히 한 사람들만 손해보는 그런 프로젝트 였다,"
어떤 점을 개선해야할지 진짜 모르겟다 딱 찝어 말할 수가 없다 전체적으로 답이 없다
"영어 대신 한국어 쓰면 안되겠습니까, 그리고 다음 학생들부터는 노트북 가져온 놈들 노트북 다 반으로 뽀샤버렸으면 좋겠습니다. 노트북 못 갖게 오게 해주십시오. "
영어강의든 한국어강의든 좀 더 확실한 방향이 필요할 것 같다. 강의 내용은 좋았다.
이론 시간보다 사례 연구 시간이 좀 더 늘어났으면 좋겠습니다.
"조교님이       나      같은 부분 마저도 너무 길게 수업을 하시네요 그리고 어떤 기준으로 개인프로젝트 점수를 채점하는지도 잘 모르겠고, 팀프로젝트 점수를 팀원 다 똑같이 주는것도 별로네요 차라리 주제를 정해주고 개인프로젝트로 해와서 발표하는게 더 나을 것 같네요."
특별히 없다.
한글강의를 해주세요  피피티에 내용을 많이 넣어주세요요
"강의명이 조직커뮤니케이션인만큼 개인보다는 조직이 강조가 되었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 개인이 잘한다고 수업의 성적이 좋다기보다는, 조직간의 커뮤니케이션을 바탕으로 팀플의 비중이 더욱 커져서 조직간 커뮤니케이션을 직접 적용해볼 수 있었으면 좋겠습니다^^"
교수님의 소신대로 밀고 나가실 필요가 있어보입니다. 학생들에게 너무 휘둘리시는 면이 있어보입니다.
뭘 한게 있어야 강의 평가라도 할 수 있을 것입니다 전공 전문 과목인데 딱히 가르칠게 없는 과목이라고 첫날 수업시작부터 말씀하시더니  수업진행도 정말 어이가 없습니다. 학생들 발표하겠다고 손드는걸 게임하는거 같네요  하하하하 동물원 원숭이 보는거 마냥  얘기하시던데 정말 불쾌했습니다 영어로 수업하면서 학생들이 못알아 듣는것같으면 다시 얘기를 하시던지  이해했죠? 하고 넘어가거나 자기자신도 그게 웃긴지 웃으면서 어물쩍 넘어가고  뭘 들리는게 있어야 수업을 이해해보려 노력하지 않겠습니까?  교수님의 자질이 정말 의심됩니다 대학교 4년 다니면서 이런수업 처음입니다 한번도 경영대학 수업 들으면서 등록금이 아깝다고 생각한 적이 없었는데 이수업을 들으면서 내 등록금이 이 교수님의 월급이 된다고 생각하면  정말 울분이 치밀어 오릅니다 
"발표에 참여점수를 무분별하게 줘서, 질이 떨어지고 엉뚱한 발표들로 수업이 지연되는 경우가 있었다. "
"수업 시간을 항상 지켰으면 좋겠습니다. 일주일에 한번인 야간 수업인데도 불구하고, 출석을 부르면 30분이 지나있고 쉬는시간은 10분이라고 공지되었는데 실질적으로 수업을 시작할때가 되면 20분이 지나있고 축제 때는 2시간 반짜리 수업이 40분만에 끝나는 일도 있다보니 한학기동안 수업에 대한 기억이 거의 없는 것 같습니다. 학생들을 위하는 교수님의 행동은 이해하지만, 너무 하나하나 다 들어주다 보니 통제가 잘 안되는 것 같습니다."
수업의 커리큘럼에 대한 변동이 큰 것 같습니다. 조금 더 일관된 커리큘럼으로 진행하시는 것이 학생들에게 혼란을 덜 줄 것 같습니다.
지금처럼만 해주시면 좋을것같습니다. 굉장히 유익한 강의였다고 생각합니다.
교수님의 그런 수업 태도부터 바꿔야할것같습니다. 그렇게 본인 기분대로 수업 분위기 조성해서 진행하시고 일찍 끝내고싶으면 일찍 끝내고 더 하고 싶으면 늦게 끝내서 다음 수업에 지장가게 하시는건 정말 아니라고 생각합니다. 교수님이면 그 이름에 맞게 교수다운 모습을 보여줘야지 한두번도 아니고 매번 저런식으로 수업하시니 제 대학생활 강의 중 최악의 강의였습니다. 어떻게 교수직을 맡고 계신지는 모르겠지만 정말 아무나 교수한다는 그런 말을 처음 믿게 되었습니다. 보다 나은 강의를 위한 이 강의의 개선사항은 이 강의의 담당 교수님을 정말 교수다운 사람으로 바꾸거나 교수님의 본인 입맛에 따른 수업진행방식을 바꾸셔야할것입니다.
동영상 등의 시청각자료 활용을 더 해도 좋을 것 같다.
발제조와 토론조 사이의 토론이 이루어졌다면 보다 좋았을 것 같습니다.
사람이 너무 많아도 좋지 않더라구요.
"세미나 강의가 우리가 올바른 진로 방향을 잡는 데에 어떤 도움이 되는지 더 정확하게 서술해주세요. 또한 세미나식 강연보다는 개론식 방법이 더 나은 것 같습니다. 세미나 숙제를 하는 데에 소비한 시간이 전체 학습 시간의 무려 70-80% 가량 된 것 같고, 밤을 지세웠던 적도 많았습니다. 어느 정도의 정성을 들여서 숙제를 하면 괜찮다고 평가되는지를 자세하게 설명해주세요. 또한 정말로 열심히 숙제를 하겠다고 결의한 학생들이 있다면 그들끼리 조를 짜서 그들의 노력이 크게 진가를 발휘하게 해주세요."
"수업방식이 토론하는 분위기가 전혀 이루어지지 않았고, 교수님이 자신의 생각만 강조하여 발표자나 토론자의 의견을 들어본적 없다고 무시하였다.  "
"수업시간을 늦추게 될 경우에는 오전 일찍 공지바랍니다. 수업 30분전에 이야기해주시면 이미 수업시간에 맞추어 집에서 나온 장거리 통학자는 정말 힘듭니다. 교수님 역시 일산으로 오셔서 수업하셔야 해서 힘드시겠지만 수업시간을 늦추는 공지는 1 2시간 전에 공지되어야 한다고 생각합니다. 교수님께서 학생들이 책을 안읽고 수업에 들어오신다고 직접적으로 이야기 하셨는데, 시간을 쪼개서라도 책을 읽고 들어오는 학생들이 있습니다. 그 점 알아주셨으면 좋겠습니다.  또한, 이수업 뿐만 아니라 세미나 수업이 14, 15학번에게 부담이 되는 것은 사실입니다. 학교에서 세미나 수업의 부담을 줄여야 한다고 생각합니다."
에세이에 대한 피드백을 해주시면 좋겠다.
"진심   세미나과목 자체는 14학번 선배님들을 비롯해 15학번 동기들에겐 최악의 과목이라고 손꼽힐만큼 학업적 부담이 매우 큰 과목이라고 생각합니다.  과목의 목적, 취지가 무엇인지 아주 잘 알고 있습니다.  하지만 팀 프로젝트 수행시 발제문, 토론문 함께 준비하는 과정에서 스트레스를 받고  에세이의 과도한 분량을 채우는 데에도 스트레스를 받습니다.  아무튼 결론적으로 세미나는 좋은 과목이긴 합니다만,, 여러 전공과목을 같이 듣는 모든 학우들에게는 세미나과목이 크나큰 부담으로 다가옵니다      !   과제제출준비를 비롯해 특히,,, 시험기간에는 더더욱 화가 날 수밖에 없습니다 .  일단 책도 5권이나 읽어야하는데, 그걸 일일이 구입하기에는 경제적 여건도 따라오지 않고  도서관에 비치된 책 또한 한계적입니다.    -- 책의 갯수를 줄여주시던지, 읽을 수 있는 시간을 충분히 확보해주시던지,,,,  ------ 아니면        학생총회에서 95% 이상의 과반수가 찬성한 "" 세미나 6학점 "" 문제에 대해 고개숙여, 정말, 진지하게 숙고해주시길 바랍니다   -----"
하지만 책을 읽고 좀 더 다양한 사고를 이끌어내는 과정이 부족했던 것 같다. 그래서 학생들이 단편적인 면만을 보거나 과제를 위해 억지로 끼워맞추는 식의 토론이 진행이 많이 되기 때문에 기회는 있었으나 능력향상에 도움이 되지못했다. 
학생들을 좀 더 부드럽게 대해주시면 좋겠습니다. 너무 비판적이시고 쏘아붙이시거나 이상한 질문할 때 무시하셔서 당황스러웠습니다. 시간도 두세번 문자로 통보하고 늦추셨었는데 토론시간도 줄고 여러모로 불편했습니다.
" 세미나 수업인데 토론점수나 에세이점수의 비중이 너무 작다. 시험보다 토론, 에세이의 비중이 더 커야된다고 생각한다."
 책에 관련한 설명을 더 자세하게 해주셨으면 좋겠습니다.
개선사항은 딱히 없다. 이대로만 강의에 임해주시면 좋겠다.
과제나 에세이에 대한 좀 더 자세한 설명을 했으면 좋았을 것 같다. 과제가 처음 이야기했던 것과 많이 변한 점이 가장 헷갈렸다.
"과제를 내주실 때 공지를 하실 때 마다 조금씩 다릅니다.(날짜, 분량, 등) 혼란을 빚을 정도는 아니라 과제를 하는데 착오는 없었지만, 다음부터는 유념해주시면 더욱 훌륭한 강의가 될 것 같습니다."
너무 학생들의 발표에만 치중해 있는 수업같다.
다 품절 되거나 재고가 없는 책을 구하기도 힘들었고 5권의 책을 모두 구매하는 것을 권장해서 부담되었다. 그리고 책마다 평가기준이 달라져서 솔직히 평등하지 못했다. 어떤 책의 발표자는 발표문도 쓰고 개인 리포트도 제출해야했던 반면에 다른 책 발표자는 자신의 개인 리포트가 곧 발표문이여서 한개만 제출하면 되는 등 매 권마다 기준이 너무 달랐다. 당연히 발표문과 개인 리포트를 한번에 제출해야한 발표자가 더 불리하다. 또한 이런 식으로 거의 2주마다 책을 구입해서 개인리포트를 내고 발표문을 준비했던 에세이의 비중은 터무니 없이 적은 편이었다. 매번 성실하게 냈던 학생보다 리포트는 대충해도 기말고사만 단기간에 준비해서 점수를 잘받은 학생이 학점이 높게 나올 수 밖에 없는 것 아닌가 ? 과제에 대한 점수반영 비율이 잘못되었다. 또한 중간에 몇몇 학생들을 수업 후에 따로 불러서 추가적인 에세이를 써오라고 하셨는데 이는 명백히 편애에 해당된다고 생각한다. 추가적인 에세이에대한 지원자를 수업시간에 공개적으로 받아서 시켰다면 문제가 안되지만 수업 후에 따로 불러서 추가적인 에세이를 써오게 하는 것이 정당한 방법인가  ? 솔직히 이것은 특히나 명백히 편애에 해당한다고 생각합니다.
매번 과제때마다 방법이 바껴서 혼란이 왔었다. 과제 수행방법을 고정시켜주셨으면 좋겠다.
비록 학생들이 만들어 나가는 강의일 지라도 어느 정도는 교수님께서 준비를 해 주셔야 날 것 같다. 그리고 책의 수를 줄여 학생들이 어떠한 하나의 책을 읽을 때 보다 깊고 편하게 읽을 수 있게 해 줘야 할 것 같다.
수강 학생들의 적극적인 입소문내기를 통해 더 많은 이들이 수강했으면 좋겠다.
수업이 너무 재미가 없다
에쎄이를 책을 다 읽을 때 마다 다 써갔으나 그것이 기말고사의 퍼센테이지 보다 작았다. 최종 에쎄이 = 5편의 에쎄이 똑같은 비중을 두셨다. 날짜 기한을 못맞춰 낸 사람들도 기말고사로 충분히 만회를 할 수 있었다는 점에서 아쉽다. 각 항목별 비중을 너무 잘 못 잡지 않았나 하는 생각이 든다
인문학 강의인데 필기평가를 시행하는 것 자체가 인문학에 대한 모독이라고 생각합니다. 
일주일 동안 수술한다고 입원해서 병결을 부탁드렸었는데 감점처리로 해버리신 것에 조금 아쉽기도 하고 조금은 억울했습니다. 
"책마다 기준이 다 다른것, 너무 힘들었다 헷갈려서  그리고 4개월남짓 되는 시간에 책5권은 조금 무리엿던 것 같다. 마지막 님의 침묵 발표시간에는 시간 확보를 제대로 하지못했었고  다른 수업도 있는데 2주에 한번씩 새로운 책을 읽는 것은 도저히 무리였다   그리고 발표자는 엑스리브리스 제출을 아예 없애주셨으면 좋겠다. 페이퍼 두개를 쓰는 것은 정말 무리다. 교수님 성품은 정말 자비로우시고 책 많아서 배려해주신 부분이 많은 것도 알고 있다. 하지만 다음학기에는 책을 좀만 줄여주심이 .좋을 것같다는 생각이 든다 "
책이 너무 오래돼서 구하기 힘들었다
처음에 시험이 없다고 말씀하셨다가 나중에 말을 바꾸시니 혼란스러웠습니다.
사실 강의를 듣기 전에 걱정한 부분이 있었다. 내가 과연 대학교 수준의 영어를 따라갈 수가 있을까?라는 걱정이었다. 하지만 막상 강의를 들으니 고등학교 때와 별반 다르지 않다고 여겨지게 되었다. 못 따라가서 좌절할 정도로 영어의 수준이 높아졌으면 한다. 그렇게하여 영어에 대한 충분한 자극제를 받고 공부를 하고 싶다. 
성적 평가 기준을 자세히 알 수 없어 아쉬움움
알찬 강의를 해주셨으면면
좀 더 자유롭게 교수님과 대화하고 싶었는데 그러지 못했던 것 같아 아쉽다. 
지각좀 안하셨으면 좋겠어요.
휴강을 하기 전에는 미리 공지를 좀 해주셨으면 좋겠습니다. 가끔씩 수업에 들어갔는데 아무도 없어서 당황스러울 때가 있었습니다.
"휴강할때 미리미리 좀 알려줬음 좋겠고, 수업을 한시간 이상 한적이 한번도 없다. 수업시간 좀 제대로 채워줬으면 좋았을듯 하다."
                                                                             .
강의계획서에 보다 자세한 계획이 명시되었으면 좋았을것 같다. 중간중간 수업의 스케줄이나 성적체점수단이 변형되는 경우가 많아 혼란스러웠다. 그리고 중간고사를 보고 중간성적을 한번 공시해 주면 좋을것 같다 
"결강, 영화감상, 대체수업이 있을 경우 미리 수강신청시 통보하여 학생들이 수강신청시 고려할 수 있게 하는 배려가 필요하다."
대외활동도 좋지만 수업관리좀 제대로 해주시길 바랍니다. 아무리 외적인 수상경력같은 것도 중요하지만 진정 교수라면 본분에 충실해서 학생들을 가르치셔야지요 
수업과 상관 없는 영화는 안 봤으면 좋겠어요
조금더 체계적인 수업 진행 방식과 무언가를 좀 더 배워갈 수 있는 수업으로 바꿨으면 좋겠습니다. 
 다른 인터넷프로그래밍 교수님은 시험을 오픈북으로 실시했는데 이 수업 교수님은 오픈북으로 시행하지 않고 문제난이도도 매우 높아서 따라가는데 매우 힘들었다. 
"너무 분량이 많아서, 대충대충 지나간 느낌이라 아쉽습니다. 그리고 언어에 담겨있는 원리나, 기초적인 것들을 더 자세히 설명해주시면 좋을 것 같습니다. "
"다양한 언어를 배우는 것을 좋으나 배운 언어 중에서 몇가지를 더 중점적으로 깊이 배우면 좋았을 것 같고 기말 실습 시험의 경우에 이 많은 범위를 다 외워 보는 것 보다는, 평상시에도 책을 찾아보면서 할 것이기 때문에 실습할 때처럼 오픈북 형식으로 하였으면 좋겠습니다."
시험이 오픈북이 아니라니요. 모든 태그를 외우기에는 그 양이 너무 많습니다. 프로그래밍은 논리가 주가 되어야지 암기가 주가 되어서는 안된다고 생각합니다.
이론시간에 실습해보는건 좋은데 너무 속도가 빨라요ㅜ 프로젝터 안보이는 자리도 많은데  그리고 시험 문제가 너무 지저분한 것 같습니다ㅇ
이번 강의 계획서에 오픈북시험이라고 써있었는데 다음 강의계획서를 올리실땐 학생들이 오해하지 않도록 확인 후 정확한 정보를 올려주세요.
조금 난이도가 어렵습니다 수업이 빨라요요
중간고사 기말고사 난이도가 너무 어렵습니다. 좌절을 부르는 시험이었습니다. 강의계획서를 보고 오픈북일거라고 생각했는데 오픈북이 아니라서 더 당황했습니다. 
 실제 사례가 더 많았으면 좋겠다.
강의에 있어 교수의 균형잡힌 정치성향을 학생들에게 제시해주는 것 요망. 
교수님께서 수업 시간을 심각하게 안 지키십니다. 거의 매 강의마다 사전 연락없이 한시간에서 두시간씩 늦으셨고 심지어 연락 없이 휴강하셔서 갔다가 돌아온 적도 있습니다. 학생들 시간도 소중히 여겨주시길 바랍니다.
"동료 평가에 대한 명확한 기준도 없이 학점에 반영하신 부분은 굉장히 비합리적이라고 생각합니다. 선배라서, 혹은 친한 친구라서 높은 점수를 부여하는 상황들을 생생하게 목격한 바 있기 때문입니다  ! 특히, 타과생이나 과 생활을 하지않는 학생들에게 매우 불리한 제도였다고 생각합니다. 일관성있는 기준 없이 어떻게 다른 이의 의견을 평가할 수 있단 말입니까? 또한, 동료평가에 대한 충분한 사전 고지가 없으셨음도 굉장히 당황스러웠던 부분 중 하나였습니다.  이러한 동료평가의 비합리성은 점수의 지나친 편차에서 드러납니다. 동료들에 의해 최고점 9점에서 최저점 0점이 부여된 누군가의 감상문은 질 높은 감상문인가요? 혹은 성의없는 감상문인가요?  동료평가를 통해 채점된 감상문의 성적 반영은 절대로 올바른 성적 반영 기준이 될 수 없습니다."
이대로도 충분할거같습니다
정보를 찾아보고 신문을 읽어보며 현실에 더욱 관심을 기울이고 사회 돌아가는 것을 알고 논리적으로 말을 할수 있어야한다 라는 부분은 좋았습니다. 하지만 교수님의 견해를 중립적이라고 말씀하시는 건 아니라고 봅니다.   비판하실 때마다 이럴때마다 참 웃기지않냐 이러저러하면서 이렇게 말하는건 자신은 아니라고본다 라는 부분에서 이미 자신의 견해가 들어갔지만 중립적이라고 말씀하시는 부분에서 납득이 되지 않습니다. 그런 부분을 빼고 신문을 읽고 자신을 갈고 가다듬어라 라는 부분에서는 인상적이었습니다.  ㅇ
진행하시는 수업에 대한 자료를 이클래스 등에 올려 주시면 좋을 것 같습니다. 자료가 없이 수업을 들으니까 집중도가 떨어지고 정리가 어려웠습니다. 
출석을 보다 확실히 체크했으면 좋겠다는 생각을 했습니다.
 개념에 대해 더 자세한 설명이 필요하다고 생각합니다.
   위주로만 하니까 어려운 내용일수록 집중하기 힘들었다. 학생들이 활동적으로 할 수 있는 학습을 실천했으면 좋겠다. 
교수님께서 짧은 수업시간 안에 너무 많은 걸 가르쳐주시려고 해서 진도를 따라가기 상당히 힘들었다. 
교수님의 교수법과 강의 내용에 만족했기 때문에 별 다른 개선 사항이 없다. 수업의 질이 높았고 얻어가는 것이 많았다.
교수님이 구두로 설명해주시는 내용은 교재를 요약해놓은    자료를 그대로 읽은 내용에 불과합니다. 그래서 충분한 설명이 부족하다고 생각합니다.
꼭 영어로 수업을 하는 것이 학업 능력 향상에 좋은 영향을 미친다고 생각하지 않습니다. 한국어로 깊이 공부할 수 있는 기회를 제공하는 것이 더 학업 능력 신장에 좋을 것 같습니다.
너무 진도만 나가시는데 급급하시다라는 생각이 들었습니다. 회계수업은 양보다는 질이라고 생각이 됩니다. 좀 더 자세하고 이해하기 쉽게 가르쳐 주세요요
보다 더 능동적인 수업이 되었으면 좋겠다.
수업 시간에 배운 내용과 수업 자료였던    로는 내용을 전부 이해하기 어려워서 수업 내용 이해에 어려움을 겪었다.
수업과 관련 없는 내용은 그만 말하셨으면 좋겠어요. 집중을 흐트리네요. 
조금 아쉬운 점이 있다면     자료보다 주교재와 부교재를 더 활용해서 수업하셨으면 좋겠다. 책의 설명이 어려워서 요약된     자료보다 비활용적이었기 때문이다.
조금더 쉬운 방향으로 설명해주셨으면 더 좋았을것 같습니다.
지루한 부분이 있었고 이 부분은 조금 개선되어야 한다는 필요성을 느꼈다.
진도가 너무 빠르다. 분개도 제대로 못하는 상태에서 다른 것을 배울라고 하니 힘들었다.
학생들의 집중도를 높이는 방법이 필요할 것 같습니다.
학생들이 이해하기 쉽게 실무의 예를 들어주신 점은 괜찮았으나 회계원리를 듣는 학생이라는 점을 고려해서 훨씬 수준을 낮춰서 설명해주셧으면 좋겟다.
" 발표 2번, 토론 4번, 에세이, 퀴즈 5번까지 해서 알차다면 알차다고 할 수 있고 빡세다면 빡세다고 할 수 있는 구성입니다.  다음 강의 때는 학생들이 퀴즈를 채점하는 것이 아니라 교수님께서 퀴즈 직후 종이를 걷어가셔서 채점을 하셨으면 좋겠습니다.  "
"성일권 강사가 왜 고전세미나 과목을 수업하는지, 왜 강사직을 하고 있는지 이해가 안 됩니다. 수업시간에 정시에 온 적이 단 한번도 없고, 와서도 오늘 수업 때 무엇을 할 지 항상 학생들에게 물어봅니다. 본인의 수업은 본인이 정한 커리큘럼대로 해야 하는 것 아닙니까? 또한 전 수업시간에 학생들과 상의한 내용을 그 다음시간에 와서 똑같이 물어보며, 학생들은 수업시간 내내 발표와 토론만 합니다. 즉, 그 주에 발표와 토론 조가 아닌 학생들은 수업시간에 전혀 할 게 없습니다. 수업이 학생들을 가르치는 것이라기보다 자신의 지식자랑을 하는 시간인 줄 아는 것 같습니다. 그리고 조별로 발표와 토론 날짜를 정햇는데 자신이 수업시간 조절을 못해서 준비한 조가 발표와 토론을 하지 못하며, 퀴즈를 보기로 해서 공부를 해와도 본인이 책 내용이 이해가 되지 않아 퀴즈 문제를 내지 않았다며 퀴즈를 다음 시간에 보자고 합니다. 또, 부산국제영화제 참석을 이유로 일주일에 한번뿐인 수업을 마음대로 휴강처리했습니다. 수업시간에는 학생들의 발표와 토론을 지켜보기만하며 의자에 앉아 자고 발표하는 여학생 얼굴 그림을 그립니다. 저는 수업시간에 항상 늦게 오고, 발표와 토론 시간을 조절하지 못하며, 학생들의 발표와 토론을 지켜보기만 하는 이런 분이 도대체 왜 우리 학교에서 강단에 오르는지 도저히 모르겠습니다."
정확한 성적판단기준. 수업시간 준수. 정확한 발표시간계획  토론중재.(특히 토론은 시간을 딱 정해놓고 끊어주셨으면.)  위 네개가 가장 엉성하고 힘든 수업이었어요. 
학기내내 토론만했는데 교수님이 인문학에 대해 수업을 더 자주했으면 좋겠어요요
