좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
중간고사 기말고사 진도 나가는 양을 비슷하게 하셨으면 좋겠습니다 
특별히 없음
"성적기준이 분명하지 않고, 학생들의 실력 차이가 고려되지 않은 점이 아쉽습니다. "
학생들의 참여가 저조했던 점이 조금 아쉬웠다. 
  개념을 이해하기 힘들어요   그래도 교수님의 방식대로 하시면 될 것 같습니다.
"개인 과제 발표할 수 있는 기회를 가져서 좋았습니다. 하지만 해당 수업에 개인 과제 발표 시간이 교수님께 직접 강의 하는 시간에 비해서 길다고 느껴졌습니다. 해당 과목이 전공인만큼 교수님께 직접 설명하는 시간이 조금 더 길고 그 외 나머지 시간을 개인 과제 발표하는 시간을 배치하는게 더 효율적이라고 생각됩니다. 교양 과목 같은 경우 시험을 보더라도 시험 비중이 50%이상 차지하지 않지만 해당 과목은 중간 30%, 기말 30%로 총 60%를 차지 한다고 알고 있습니다."
"교수님 혼자 강의하시지 않고 학생들의 수준을 좀 고려해서 진행해주셨으면 좋겠습니다.  학생들이 이해를 하던 말던 나는 이만큼했다, 이만큼 알려줬다, 진도나가는데에만 좀 급급하셨던것 같습니다.  "
사회 통계 과목인데 통계 부분에 대한 강의력이 부족하신 것 같았고 교수님 본인도 그 부분을 늘 말씀하셨습니다. 그 점이 아쉬웠고 학생들이 통계 기본을 아는 가정하에 수업을 하신것 같은데 수업 내용도 어려웠지만 수업에서 배우지 않은 부분에 대한 과제가 비효율적이었다.
시험 문제에서 개념만 보면 된다고 하셔서 그렇게 공부를 했는데  다른데서 내시면  
아무것도 모르는 학생들에게 발표 자료를 알아서 준비해서 발표하는 방식을 안 했으면 좋겠습니다. 또한 수업 진행을     띄어놓고 읽기만 해주시는 수업 진행 방식을 바꾸었으면 합니다. 
어렵다.
"이론 부분 더 세세하게 강의해주셨으면 하고고, 개별 학생이 교수님 강의 바탕으로 따라하는 실습의 비중 늘리면 좋겠습니다."
이론적 강의보다 실제 사례 중심으로 강의를 해주셨으면 좋겠다.
중간고사를 하지 않아 기말고사가 비중이 높아졌다는 것은 이해되나 너무 많은 범위를 시험를 보는건 힘들었습니다.
학생들에게 신뢰를 주시길길
개인적인 감정으로 출결을 관리하지마세요 그리고 비인간적인 논리를 학생들한테 주장하시지도 마시구요. 자기의 생각이 모두 옳다는 사고방식을 가르치지마세[요.
과제를 공지 안해두시고 다짜고짜 제출하라고하셔서 좀 당황했었습니다.
교수님이 원칙을 지나치게 준수하셔서 수업 외 다른 학교 활동을 하는데 어려움이 있었습니다.
대각전 법당이 너무 덥다. 
딱히 없다.
"불교에서 믿는 것을 불교를 믿지 않음에도 자꾸 강조하시고, 정도가 지나쳐서 듣기가 좀 불편할 정도였다. 또 출석체크라는 것을 이용하여 학생들에게 부담을 주신다"
불교인이 아닌 사람은 강의를 듣는데 불편함이 있을 수 있을 것이다.
수업에 결석하여 과제에 대한 설명을 못들은 학생들을 위해 공지를 조금 더 잘해주셨으면 좋겠다. 웹메일을 통해 학생들에게 문자를 보내거나 이클래스에 수시로 과제를 올리면 모두가 편하고 정확하게 확인할 수 있을 것 같다. 
제발 종교적인 행동좀 시키지 마라 불교학부 애들이나 이런 수업 시키지 왜 다른 학부 학생들까지 불교 전파하는지 이해 안감 이 교양수업은 굉장히 기분나쁘고 짜증나고 쓸데 없음 108배 예행이라면서 스님 교수가 목탁 치면서 이상한 주문외우면서 40배 시키는 거 보고 기겁했음 난 참고로 그냥 안함
종교적인 공부를 하는것은 어떠한 깨우침을 목표로 한다고 생각하는데 그러한점 없이 그냥 단순히 명상만 한것같아서 시간낭비처럼 느껴졌다.
학점을 채우기 위한 '억지'의 참선은 좋지 않다고 생각한다. 진정성이 있는 참선을 행하기 위해서는 제도적인 보완이 필요하다고 생각한다.
"강의노트가 자주 수정이 되어, 공부하는데 혼란스러운 점이 있었다."
강의자료 최종안을 미리 올려주셨으면한다.
건의사항이 없습니다. 
"교수님의 목소리가 너무 작아서 뒤에 앉으면 잘 안 들렸습니다.             부여하는 것의 의도는 좋지만, 너무 한 곳에 몰려서 부여하여 참여하고자 했으나 결국 참여하지 못했습니다. 그리고 영어강의이지만             등 팀프로젝트가 아닌 수업시간에 짧게 대답하고, 질문하는 것에 영어로 하라고 하셔서 부담스러웠습니다   교수님의 질문에 대답하거나, 질문하고자 할 때는 한국어로 참여하는 것이 가능했으면 좋겠습니다. "
그러나 영어수업이 원활하게 진행 되지않았으며 강의에 있어 질의응답이 아쉬웠다. 
설명력이 부족한 것 같았습니다
수업에 대한 몰입도가 부족한것 같다. 도중에 동영상을 틀어주는 것은 수업에 도움이 되지 않는다.
수업을 좀 더 준비해오셨으면 좋겠다! 약간 부족한 점이 있어서 아쉬웠으나 교수님이 친절하시니 좋긴했다.
"수업준비를 너무 안해오시는 것 같아요.  수업전에    를 확인하시고 수정을 해주셔야하는데  항상        된 프린트가 올라와서  똑같은 내용만 몇번씩 뽑았는지 모르겠네요   그리고 수업때 교과나    를 그대로 읽어주시는 게 아니라, 좀 더 교수님 스타일에 맞는 수업을 해주셨으면 좋겠어요.  영어강의가 의미전달이 힘들면 다 한국 학생들만 있는 경우, 그냥 한글로 수업했으면 좋겠어요!   마지막으로 팀플의 명확한 평가기준이 있었으면 좋겠고 (그냥 알아서 하라고 하셔서 ). 피드백도 확실히 있었으면 좋겠습니다!  (저 뿐만 아니라 같이 수강하는 학생들의 공통된 의견이었는데 이제서야 이렇게 말씀드려서 죄송합니다  ) "
"시험 문제가 지나치게 쉽고, 문제수도 적다. 한두개만 틀려도 상위 등수에서 굉장히 밀리게 된다. 하루에 나가는 진도량이 너무 많다. 조금 줄이셨으면 한다."
영어수업이 이해하기 힘들었다.
팀 발표에 좀 더 비중이 있었으면 좋겠다
" 교수님은 나름 노력해주신 것 같습니다. 실제로 교수님이 말씀하시고 강의하실 때 많은 것을 저희에게 건네주고 싶다는 심정이 느껴졌는데, 그 소통을 하는 방식에 문제가 있었는지, 솔직히 따분하고, 지루한 면이 없잖아 있었습니다."
과제를 좀 더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
"먼저 공모전과 교수님의 원하는 방향이 좀 어긋났다고 생각한다. 교수님의 방향으로 주제를 선정, 수정 하고 발표자료와 정보수집을 하였으나 다른 방향의 조보다 결과가 좋지않았다.  로봇은 총체적 난국이었던것같다. 수정되는 사항이 너무나도 많아서 로봇을 밤을 새며 매번 바꾸고 다시 부수고 다시 코딩하고 다시 제작하고하였다  과제물이 수업에 비해 너무 많아 2학기의 절반이상은 창공에 집중할수 밖에 없었으며 이 수업으로 고통받은것 같다.  규격과 규범에 과도한 변화로 본인 뿐만 아니라 같은 강의르 듣는 아이들은 좌절한 것 같고  교수님의 원하는 바를 조금이라도 벗어나거나 다른 대안과 방향은 무시됐던 강의인것 같다. "
"변칙적일 수 있다고 말씀을 해주셨다고는 하나, 규칙이 너무 자주 바뀌었다는 생각이 강하게 들었습니다. 처음부터 수업에 대해서 규칙을 정확하게 제시해주셨으면 합니다."
수업내용이 학생들에게 제대로 전달되지 않아 배움의 목적이 뭔지 계속 헷갈릴 경우가 있었습니다. 
수업내용이나 과제를 보면 학생들 입장에서 생각을 전혀하지않고 거의 모든학생들이 창의적공학설계과목만을 수강한다는 듯이 강의를 진행함. 
"우선 수업의 일관성이 아예 없었음. 같은 과제에 대해 지난 주에 했던 말과 이번 주에 했던 말이 그때 그때 달라져서 일관성있는 프로젝트 진행이 되지 않았음. 학기 중 큰 프로젝트 두 개를 했는데, 첫 번째  프로젝트에선 구현이 필요없으니 맘껏 창의성을 활용한 융합설계를 하라고 했다가, 아이디어 경진대회에 나가야 하니 설계보고서와 시장성, 실효성을 고려해야 한다는 조건이 붙고, 또 경진대회에서 입상을 하면 좋은 성적을 주겠다고 한 것은 창의성, 구현가능성에 오히려 위반되는 제안이었음. 두번째 프로젝트인 로봇대전에서는 진짜 일주일마다 대회 규칙이 바뀌고, 출전 로봇에 대한 기준이 바뀌고 너무 혼란스러워서 그때 그때 바꾸고 수정하느라 제대로된 프로그래밍도 못하고 로봇만 만들다가 마지막에 경기하고 끝이 났음. 솔직히 이렇게 일관성 없는 수업은 처음이었고, 공학수업이라면 오히려 단계적으로 명확히 진행이 될줄 알았는데 전혀 그렇지 못한 점에서 너무 아쉽고 실망스러운 수업이었음.  다음 학기 부터는 구체적인 가이드라인을 정확하게 잡고 학생들을 혼란스럽지 않게 하는 수업계획이 수립되어야 할 것 같다."
정말 교수님은 좋으신 분인거 알겠는데 창의적 공학설계 수업자체가 한학기동안 정말 힘들었습니다 과제도 정말 매주 몇개가 나간지 모르게 많았구요 실습시간에도 정말 벅찼고요  항상 룰이 시도때도 없이 바뀌고 이미 진행하고 있는상태에서 몇번이나 바껴서 완벽한 실습결과물 내놓기 어려웠는데 그상태로 평가받아서 점수 정말 못받았구요 이게 새로 신설된 과목도 아니고 실습을 시작할때 맨처음부터 명확한 규칙과 룰을 말해주셔야지 정말 계속 진행하면서 바뀌니까 화많이 났습니다 그리고 평가기준을 말해주셔도 정말 애매하게 이도저도아니고 다시 되물으면 정말 얼버무리시면서 정확한 답도 안주시고 그대로 해놓으니까 진짜 결과도 안나왔구요 이도저도아니게 됬습니다   그냥 이 수업 진짜 비추네요  씨제로 받아도 재수강하고싶지가 않습니다
해당 과목의 주요 프로젝트는 두 가지로 중간고사는 인문적 주제와 공학적 기술을 창의적으로 합치는 융합공학설계 아이디어였고 기말고사는    로봇을 활용한 축구로봇 제작 및 경기였습니다.   중간고사 프로젝트는 팀원 모두가 노력해서 기대에는 미치지 못했습니다만 나름 그 과정에서 배운 것이 분명히 있었고 결실을 맺었다고 생각합니다.  그러나 기말고사 프로젝트는 저와 팀원뿐만이 아니라 해당 수업을 들었던 모든 제 동기 학부생들에게 아무런 동기부여도 주지 못한 수업이었습니다.  창의적 공학설계 과목의 특성상 창의성을 강조하는 점을 학부생 모두 충분히 이해합니다.  그러나 학부생들에게 창의성을 요구하기 전에 먼저 필요한 것은 해당 분야에 대한 최소한이나마의 지식과 실력이라 생각합니다.  이 과목을 들은 학부생들은 모두 1학년으로 컴퓨터 언어에 대한 기초지식을 겨우 쌓고 입문한 정도의 수준입니다.  물론 교수님이 저희에게 굉장히 복잡한 연산과 알고리즘을 기대하신 것은 아니라고 예상합니다만 그래도 요구하시는 레벨과 학부생들의 수준의 갭이 너무나도 커 그로인해 생기는 스트레스와 심리적 압박이 굉장했습니다.  프로젝트의 점수는 알고리즘에 초점이 맞춰진 것이 아니라 결국 더 많은 상대를 이기고 결승에 올라서는 것입니다.      코딩에 대해 기본적인 지식 밖에 없는 저희들로서는 그 많은 변수를 감수하고서라도 시간을 이용해서 코딩을 할 수 밖에 없었습니다.  그러나 교수님은 교수님이 원하시는 수업의 목적과는 틀려졌다며 경기 시작 3주전과 1주전에 경기의 주요 규칙을 두 번씩이나 바꾸셨고 이로 인해 많은 조들이 설계를 수 차례 번복하고 뜯어 다시 로봇을 제작할 수 밖에 없었습니다.  학부생들이 수 차례 항의를 했지만 규칙은 언제든지 바뀔 수 있다며 공지를 이미 했으므로 대비를 했어야 하는게 맞다는 교수님의 말씀에 모두 말을 이을 수 없었습니다.  물론 미리 공지가 되었습니다. 그러나 제 논점은 그 점이 아니라 창의적 공학설계라는 과목의 개설 준비가 미흡하다는 점에 있습니다.  학부생들의 성적이 달린 기말 프로젝트에 규칙이 몇 번씩이나 계속해서 바뀌고 이로 인해 피해를 본 학부생이 있다는 것은  바뀌는 규칙에 대비하지 못한 학부생들에게 책임이 있는 것이 아니라 교과목을 개설할 당시의 계획이 미흡했다는 것이라 생각할 수 밖에 없습니다.  바뀌는 규칙이 당일 통보가 아니기라도 했더라면 상황은 더 나아졌을지도 모르겠습니다.  마지막으로 점수 체제가 세분화 되었으면 좋겠습니다.  이 과목은 종강날까지 총 28개의 과제가 올라왔으며 프로젝트가 수행되는 과정을 끊임없이 요구하는 과목이었습니다.  하지만 첫 시간에 올라온 점수 배점 표를 보면 매 수업 마다 제출해야 되는 회의록이나 중간 과정     에는 점수 배점이 되어있지 않습니다.  토의 과정에 어떤 특이점이 있고 문제점이 있다면 피드백이 쌍방으로 오고갔다면 더 좋은 수업이 되지 않았을까 생각합니다.
 학생들의 의견을 조금 더 들어볼 수 있는 시간이 있었으면 이해에 도움이 되지 않았을까 생각합니다 
다음부터는 석사과정이상만 해주시는게   학부생이 듣기에는 영 힘듭니다
"매 강의마다 간단하게나마 그 날 강의의 내용을 정리해서        를 주시면 좋겠습니다. 교재도 영어로 되어있고, 수업도 영어로 진행하면서 중간중간에 놓친 부분, 이해하지 못했으나, 시간상 자세하게 다루지 못한 부분이 많은 것 같아 많이 아쉬웠습니다."
설명을 좀 더 쉽게 해주셨으면 좋겠습니다!
학생들을 위한 수업을 해주시고 조금더 배려해주셨으면 좋겠습니다.
  개선 사항이 없습니다.
개선할 사항은 없는거 같습니다  !
"다음 강의에는        보다는         의 책을 사용하는게 괜찮을 것 같습니다. 가독성 면에서 좀더 낫고,       의 책보다 해석이 좀 더 잘 되어있는듯 합니다."
시험시 문제를 출제할때 신경써서 내주세요
역학수업이다 보니 영어로만 하면 이해를 못하는 부분이 종종있는데 그런 부분은 융통성 있게 수업해주시면 좋겠다.
충분한 기초설명을 해주셨으면 좋겠다.
"1학년을 모아 팀프로젝트를 한다는 것은 정말 재앙이었다. 열 몇개의 조중에서 실제로 노력을 많이 한 조는 거의 없었고, 또한 이 수업을 통해서 배운 것도 없었다. 기말고사는 팀 프로젝트에서 발표한 내용이 전혀 아니었고, 단지 4번의 수업에서 강의한 내용에서 나올 뿐이었으며, 교과서에 있는 문장에 괄호만 쳐서 문제가 나왔다. 분명 팀프로젝트를 위한 수업인데 이런식의 시험을 봄으로써, 남은 것도 없었고 민주주의와 시장경제에 대해서 무언가를 새로 배울 수도 없는 그런 수업이었다."
개선사항은 없다고 봅니다. 완벽해요  
개선사항을 바라는 점은 딱히 없고 한학기 동안 감사했습니다.
교수님의 방대한 지식을 강의를 통해 들어야 하는데 시간상 그러지 못해 아쉬웠다. 학생들이 주도하는 프로젝트는 그 나름의 의미가 있을 수 있겠지만 민주주의와 시장경제라는 과목에서는 교수 주도의 강의가 더 좋았을 것 같다.
그냥 다르마 칼리지가 폐지 되야됨
기말고사 때 따로 수업을 해주시지 않은 부분에서 시험이 나와 당황했음. 책을 중점으로 수업을 하신 후에 책에서 시험을 내시는 것이 옳다고 생각됨.
"너무 학생위주의 수업, 배운것이 단 한개도 없었다. 교수 중심의 교육을 통해, 진정한 무엇인가를 배웠다면 더욱 뜻 깊었을 것이다. 솔직히 시간낭비라고 생각되었다. "
떠오르는 것이 없다. 아니면 완벽하거나
"마지막 기말시험의 경우 대부분의 학우가, 심지어 매우 열심히 노력하는 학우도 불만이 많았습니다. 시험관련하여 개선하셨으면 좋겠습니다."
모든 교양수업이 마찬가지겠지만 교수님의 수업보다 발표 중심의 수업이라 별로 득된것은 없었던 것 같습니다 교수님의 수업이 너무 좋아서 꼭 다음에도 교수님 수업 듣고싶습니다.
민주주의 시장경제에 대해 더 배우게 했어야 한다.
설명을 주제를 정하고 체계적으로 했으면 좋겠고 계속적인 조 발표가 아닌 정말 수업을 했으면 좋겠다.
시험 범위가 두꺼운 인문/사회과학 책 두권 전부이다.  그리고 시험 문제는 20문제였다.  어떻게 공부하기가 쉽지 않은 시험 범위였다.
이번 신입생으로서 교양수업이 다 마음에 들지 않았는데 이는 교수의 역량이라기 보다는 이번년부터 시행된 다르마칼리지의 제도인 것 같다.
출튀방지좀
팀 프로잭트를 줄이자.
팀플 때문에 정말 많이 힘들었다. 다음부터는 팀플운영 하지 않으셨으면 좋겠다.
  강의 내내 학생들이 챕터 별로 강의하는 건 괜찮은 방식이지만 한편으로는 교수의 개입 가능성이 극히 적어 학생으로서는 뭘 배우고 있는 것인지 아리송할 때가 있다.   개입해서 정리하는 시간을 좀 가져주면 좋겠다
    
    
"                              ?                     '             .        16      ,                   2                         '                   .                                                  .                                                                                           .                3                .                 10                                   .                       ,                      .                                    .  *  '                    파나한                           라이언 존스"
"                                            ,                                                                                            .            ,                                                                                  ."
"교수님께서 강의하신 것이 단 한 개도 없으며, 한 학기동안 학생들이 수업을 진행하였습니다. 물론 학생들이 수업을 진행하며 얻는 것들도 있겠지만, 교수님께서 하신 것은 뒤에 앉아서 저희의 수업을 평가하신 것 뿐입니다. 고로 교수님께 배운 것은 단 하나도 없다고 말하고 싶네요."
교수님이 학생들에게 모든 수업을 시킨다. 그래서 교수님의 수업은 32번의 수업중 2번이다. 솔직히 교수님이 거기서 뭐하지는지 모르겠다.  다른 교수님들은 학생들의 발표가 부족하면 자신이 수정을 하거나 하는데 이 교수는 자신이 준비를 안 했으니 수정은 커녕 그냥 수업 끝내기에 바쁘다. 특히 기말 고사 시즌에는 아프다는 핑계로 학생에게 너무 불친절했고 기말고사문제는 그냥 교과서에서 복사 붙여넣기 수준이었다. 참 실망스럽다.  진짜 여기서 뭘 배워가는지 모르겠다.
라이언 교수님은 수업을 진행할 능력이 부족하신것 같습니다.
라이언 교수님이 수업 진행을 전혀 안하시고 모든 수업을 100% 학생들의 발표로 하신점이 좀 힘들었다. 각 조별로 한과를 일주일 내내 강의하는 것인데 영어교육 과목이 아닌                          과목의 수업방식으로 적합 하지 않았던것 같다. 모든 교과서의 답도 학생들이 풀어온 답이어서 정확한지 아닌지 헷갈리는 것도 있었고 무엇보다 어떤 부분이 중요하고 안 중요한지 교수님의 설명이 없었기 때문에 알수가 없었다.  학생들이 어느정도 발표를 하고 다음 수업에는 교수님이 다시 수업을 하신다거나 아니면 그냥 교수님이 수업을 하셔서 아이들이 발표하는 것에 피드백을 주고 다같이 듣고 토론하는 수업이 되었으면 좋겠다. 학생 한 사람당 40분 이상씩 수업을 진행해야하고 교수님의 피드백 없이 한       에 중요한 부분을 시간안에 학생들에게 수업을 하는것이 힘들었다.       과목이나 교직이수 과목이 아닌데 수업 진행으로 평가 받는것은 아닌것 같다. 교수님이 수업을 진행하시고 아이들이 디스커션을 하는것과 리스닝 문제를 푸는것을 보시고 평가를 하는것이 맞다고 생각한다.  학생들이 수업을 100% 진행 하였기 때문에 수업에 집중하지 않는 학생들이 엄청 많았고 교수님은 수업학생들을 평가하시느라 그 수업에 참여하여 발표하고 있는 학생들에게 피드백을 전혀주지 않으셨다. 
술먹고 강의에 임한것같다. 학생들에게 그룹발표를하고 본인은 거의 놀았다고 본다 
"학생들에게 수업을 맡긴다고 무조건 그 수업이 자유로운 것은 아닙니다. 학생들의 토론이 영어로 잡답하는 것에 지나지 않았다면,  직접 개입해서 수업의 질을 높이려고 노력했어야 하는 것 아닌가요? 교수님이 원했던 수업의 방향과 목적은 이해하지만, 방법이 효과적이었는지는 의문입니다."
학생들에게 전적으로 교재 내용을 모두 가르치도록 맡기신 것은 좋아 보이지 않았습니다.  대학 등록금을 냈으면 그마만큼 무언가를 배워가고 얻어가야 하는데 교수님께서 첫 주를 제외한 나머지 강의 시간 동안 단 한 번도 수업을 하지 않으셨습니다. 교재 1단원에서 부터 10단원까지 모두 학생들이 프레젠테이션으로 수업을 하도록 아예 팀 프로젝트를 그렇게 지정해주시는 바람에 강의력이 미숙한 학생들의 수업에서부터 크게 얻어가는 것이 없었습니다.  물론 이러한 수업 방식 때문에 학생들이 주도적으로 학습하고 수업에 적극적으로 참여했던 것은 맞습니다만 교수님으로부터 많은 것을 배우고 싶었는데 그러지 못한 것 같아 아쉽습니다. 혹시 다음에도 또 이 수업을 맡으신다면  일주일에 두 번 있는 수업 중 한 번은 교수님께서 가르치시고  나머지 한 수업을 팀 프레젠테이션으로 진행하시는 게 어떨까 건의해봅니다. 
"       처음 <나선비구경>,<유마힐경>,<화엄경>,<법화경>,<경덕전등록>등 이런 불교 경전을 다 읽고 감상문을 썼다.정말 숙제가 너무 많다.심지어 저의 이번 학기 전공의 숙제 보다도 많다.따라서 이 강의의 숙제양은 그렇게 많지 않으면 좋겠다."
" 수업시간에 준비가 조금 더 보강됬으면 좋겠습니다.  수업시간에 준비라는 것은 수업 전에 볼 영상이나 링크에 관한 것과 수업시간 후 게시판이나 카페관리에 관한 것입니다.  전자는 수업시간에 영상이나 링크가 열리지 않아 수업시간을 허비하시는 시간이 매시간마다 너무 길었다고 생각합니다.  또한, 예전에 쓴 글들을 수정없이 그대로 이용하시는 점이 수업에 불편하게 느껴졌습니다.  후자는 수업시간에 과제를 내주시고, 게시판을 만들어주시지 않는다거나, 학생들의 댓글에도 늦게 대응해주시는 점입니다.  또한, 학생들과의 피드백 연락을 죄송하다는 말로 사과하시고, 다시 어기시는 점은 상당히 좋지 않았습니다.  한 학기 동안 수고하셨습니다."
 조금   복작해요.
" 카페에 과제물 란을 만들고 시험문제를 올리는  시간 약속이 잘 지켜지지 않아서 아쉽습니다.  하드카피로 볼 수 있는     가 정해져 있으면 공부하는데 많은 도움이 될 것 같습니다. 일정한 형식 없이 미장센, 전체주의, 벤야민 막 왓다 갓다해서 조금 어지럽습니다.  카페에 있는 자료를 학생들이 잘 안 읽어오게 되는 문제점이있습니다.  차라리 책을 한권 정하는게 좋을 듯 합니다.   팀플이 점수에 반영되지 않는 것이 조금 아쉽습니다. 팀플도 노력한 결과물인데 점수가 일정부분 채워졌으면 합니다. 개별 성적 산출에 문제가 있다면 팀원평가서를 내면 되지 않을까요.    "
"1.교수님의 잦은 지각. 무조건 10분 지각하고 시작해서 10분 늦게 끝나는 수업.   2. 강의자료는 제때 올라온 적이 없고 과제는 올리기로 약속한 것 보다 항상 일주일씩 늦음  3. 처음에 교재 만든다고 했는데 결국 교재 안만들고 당일날 급급하게 프린트해온 자료로 수업 진행  4. 수업 흐름에 일목요연함이 없음. 이거했다 저거했다 수업의 요지를 전혀 파악할 수 없음  5. 수업에 집중을 안한 것도 아니고 필기도 열심히 했는데 한 학기 동엔 머릿속에 남은 지식이 거의 전무함  6. 기말고사 공지는 시험 하루 전에 올라옴. 시험에 대한 공지도 미비해서 제대로 준비할 수조차 없었음.  7. 수업 준비를 전혀 해오지 않는 듯한 인상. 자료를 줄줄 읽고 기존 지식에 대해 이야기하다가 막히는 부분은 스리슬쩍 넘어가는 수업방식.  9. 수업시간에 사설이 너무 많음. 도대체 어디부터가 수업이고 어디부터가 사설인지 구분할 수가 없음. 수업의 흐름이 툭툭 끊겨서 집중하기가 어려움.  10. 결론적으로 정말 가치 없는 수업. 교양수업이라 대충 진행하는건지 모르겠지만 수업에 대한 책임의식따윈 찾아볼 수가 없었음. 강사도 아니고 이 학교에 십수년을 일해온 정교수의 수업이라고는 생각할 수 없는, 제대로 된 커리큘럼과 강의 준비조차 마련되지 않은 수업이라 평함.  "
강의 준비가 잘 안되있어서 아쉬웠습니다. 시험 관련된 공지도 늦었고 시험문제역시 준비한 거에 비해서 많이 바뀐채로 출제되어 다른학생들도 많이 힘들었을거같다.
공지를 너무 늦게 올려줍니다.  최소한 기말시험에 대한 공지는 2일전이 아닌 1-2주전에 올리는 게 맞다고 생각합니다.
"교수님 제 시간에 수업 시간에 들어오지 않음. 수업내용보다 개인사 이야기가 많음. 수업 중 딴소리가 너무 많다. 학생 들에게 고지해준 공지 시간이 지나서 과제물 혹은 공지사항 발표, 학생들과의 약속을 지키지 않음. 수업 내용이 굉장히 부실, 시간이 아까움. 성적에 대한 중간 평가가 하나도 없어서 성적이 어떻게 나올지 알 수 없음. 성적의 평가 기준도 알려주지 앟음. 수업준비가 굉장히 부실실"
교수님의 말이 너무 빠르고 마이크도 사용하시지 않아 수업을 듣는데 매우 힘들었습니다. 
너무 수업이 어려워서 집중이 힘들었다.
딱히 개선해야할 점이 생각나지 않습니다
마이크를 안쓰고 하셔서 수업내용이 잘 들어오지 않았던 것 같다. 영상을 보고 수업을 하지만 그래도 기본이 되는 교재가 있었으면 좋았을 것 같다. 수업시간에 카페에 올라와있는 스크립트로 수업진행을 하셨는데 글자가 잘 보이지 않아서 힘들었다.
