그냥 폐강하는게 학생들의 시간낭비를 줄여주는 가장 효율적인 방법이다. 이 수업은 답이 없다. 불교학과도 아니고 무슨 이런 저급 수업이 필수과목인지 모르겠다. 차라리 멍때리면서 1시간 보내는게 훨씬 나을 것이이다.
불교수업을 중심으로! 해줬음 좋갰습니다.
사적인 연락 자제 요망.
융통성이 필요하다
"종립대학의 정체성과 가치를 훼손시키는 것은 고작 총학생회장이 기독교 신자라는 사실 따위가 아니라 강신보 당신이 교수라고 불리면서 교양수업을 진행하고 있다는 사실이다. 강신보는 여학우들의 전화번호를 물어봐 개인적으로 연락하는 추잡스러운 행동을 그만하라. 그 행동의 이유가 딸같아서든, 학생들을 챙기고 싶어서든 굳이 일부, 그것도 여학우들만 골라서 개인적으로 연락을 취하는가? 피해 학우들이 얼마나 많은 부담감과 불쾌감을 토로하는지 본인은 아는가? 자신이 가르치는 게 선과 수행문화라면 본인부터 선과 수행을 보여주어야 하는 것 아닌가? 당신이 할 줄 아는 건 겉핥기식의 한국사 늘어놓기와 글로벌한 통찰력을 가진 척, 여학우들 기분 '멜랑꼴리'해지게 개인적으로 연락하는 것 밖에 없다. 이러한 문제점들이 당신의 본성이어서 개선이 불가능하다면 알아서 동국대를 나가라라"
특정 몇몇을 집어 그들 만을 매 시간 다수 앞에서 지적하는 행위위
"학기중에 말씀드렸어야 했는데, 보드에 판서를 조금만 잘 해주시면 좋을거 같습니다. 천재는 악필이라는 말이 맞나봅니다. 죄송해요 교수님  "
학생들에게 반말 사용하지 말아 주세요 
    안의 내용이 너무 많아서 글씨가 작아도 너무 작음. 호크아이 아니면 글씨 못보겠음. 시험문제랑 교수 강의 설명이랑 일치하지도 않음. 적어도 수업한 내용이 시험에 나와야하는건 아닌가? 프린트에도 없고 수업을 들어도 모른다면 대체 어떻게 문제 맞추란건지. 뭐라고 말하는지도 잘 모르겠음 . 이리저리 페이지를 왔다갔다 하긴하는데 그 페이지랑 딱히 연관있는 얘기하는 것도 아니고 . 수업 내용 들어도 전혀 쓸모가 없으니 아무도 수업 안 듣는다고 생각함. 정말이지 공부 의욕 제대로 떨어뜨리는 수업.
교수님이 강조하신 부분에서 시험이 안나와서 학업 성취도가 떨어집니다.   중국/대만 학생들이 시험 중 컨닝하는데 유의해주셨으면 합니다. 시험도중 조교에게 건의했으나 별로 신경쓰지 않는 듯 했습니다. 
용어 정리 및 개념을 이해하는 것이 영어 강의이다보니 어려웠습니다. 기본을 배우는 과목인만큼 한국어 강의였다면 개념을 정리하는 데에 더 효율적일 수 있었을 것 같다는 생각이 듭니다. 
피피티를 좀더 알아보기 쉬운 형태로 만들어주셨으면 좋겠어요 
학생들이 수업에 참여할 수 있는 기회를 늘렸으면 좋겠습니다.
학생들이 평소에 알지 못했던 정보처리에 관한 수업을 영어로 듣다보니 제대로 이해하고 넘어가기 어렵다. 또한 시험문제가 평소 수업 난이도에 비해 조금 어려웠다.
  학생들의 생각을 존중해주는 것이 좀 부족한 수업 분위기였다.
 만족하는 수업이라 개선할 사항이 없었다. 유익한 수업이었다.
1. 휴강이 많은 것은 좋으나 그 휴강을 공지하는 데에 있어서 너무 늦은 공지. 2. 수업 시간을 지키지 않는 교수님의 태도 3. 너무 많은 수업자료 4. 학생들의 영어실력을 과대평가 5. 학생들의 상황을 이해해주지 않는 이기적임 6. 지나친 자기자랑 7. 체계적이지 않은 수업 진행 방식 8. 편애적인 교수님의 태도 기타 등등 너무 많아서         
"갑자기 예상치 못한 평가를 한다거나, 사전 지식이 요구되는 사항으로 가점을 주는 것은 문제가 있어 보임임"
강의 자료가 너무 많아 노력하지 않으면 많은 것을 얻기 어렵습니다. 교수님께서 가산점을 주시는 기준이 애매합니다. 학생에 따라 점수에 일관성이 모자라서 아쉽습니다.
강의 자료들이 전부 영어로 되어있다보니 내용이해와 정보습득에 지장을 많이 받는다. 영어능력이 부족한 학생들은 많이 힘겨워할거라 예상된다. 그러나 강의 자체로서의 내용은 아주 좋다. 모든 학생들이 수강할만한 과목이 아닌 것 뿐이다.
강의교재의 충실한 이해를 위해서 스터디그룹을 이용해 보는 것이 어떨까요.
개별 상담 시간을 가졌으면 합니다.
개선사항은 딱히 보이지 않습니다.
"교수님 사정으로 휴강하는 것은 어쩔 수 없지만 그걸 미리 공지해주었으면 좋았을텐데 이미 학교에 도착했는데 휴강하고 수업시간 미뤄지고 하는 점은 솔직히 개선이 필요하다고 생각한다. 그리고 유드림스상에서는 그대론데 임의로 8시에 수업을 시작하는 바람에 장거리 통학하는 학생으로서서 아침에 학교 오는 것도 힘들고, 불편했다. 그리고 학습자료나 성적을 카톡방에 공지해준다고 항상 말씀한 하시고 제대로 안올려 주셔서 너무 불편했다."
교수님께서 시간 약속을 지키셨으면 좋겠습니다. 
"교수님께서 제발 수업 시간을 지켜주셨으면 좋겠다. 교수님의 편의를 위하여 화요일 10시30분 12시 수업을 월요일 8시 9시반으로 땡겼지만, 총 16주 간의 수업 중 약 4번 정도 하였으며 4번 정도는 9시 혹은 그 후에 수업이 시작되었다. 휴강은 사전에 미리 공지를 하였지만 9시 혹은 그 후에 수업을 시작한 경우는 항상 당일 아침에 공지하여 통학을 하는 학생들에게는 큰 불편을 초래하였다. 그리고 강의 자료가 너무 어렵고 버거운 양이었다. 매 수업마다 약 50장 100장 정도의 분량의 영어 논문을 배포하였고 이를 이해한 학생은 거의 없었다. 학생들의 수준과 ㅁ맞지 않는 자료를 배포한 것이다."
교수님은 지각하시면서 학생이 지각하면 앞에 세우고 대놓고 뭐라고 하시는 모습이 보기 좋지않았습니다. 강의시간을 아침에 변경하셔서 통학하는 학생들의 불만이 많습니다.  영어강의인데 수업시간에 영어를 사용하는 게 아니라 수업중에 학생들을 테스트하는 용도로만 사용하는 것같습니다.( 스펠링 물어봐서 틀리면 창피를 줍니다.) 수업시간에 수업에 관련된 내용보다는 사회생활이나 잡담을 많이 합니다. 갑자기 휴강을 해놓고 수시평가를 진행합니다. 과제를 주말 저녁늦게 올려주고 월요일 아침까지 제출하라고 했습니다. 강의자료를 너무 늦게 올립니다. 교수님은 자료를 밤 늦게 올리면서 학생들이 밤늦게 연락했다고 뭐라고 하시는 모습이 이중적였습니다. 수업시간에 배운 것보다 욕먹은 것이 더 많은 것같습니다.
교수님이 수업에 지각을한다. 원래 수업시간을 본인의 일정 때문에 변경해놓고 그 시간에 제대로 오지 않았다. 아침 8시 수업을 만들어놓고 아침 8시에 수업을 한적이 거의 없다. 휴강이나 수업을 늦게 시작 하는걸 전날이 아닌 당일 아침에 알려줘서 멀리서 통학하는 학생들이 피해를 본 일이 많다.
"교수님이 지각을 하시거나 휴강을 하시는 날이 많았는데, 바쁜 일정이 있다고 하시니 할 말은 없지만 휴강을 하시거나 강의 시작 시작이 늦춰질 경우 그 전 날 미리 공지해주셨으면 좋았을텐데 밤 늦은 시간이나 당일 수업 시작 시간이 임박하였을 때 공지해주셔서 통학시간이 오래 걸리는 수강생들에게는 이미 출발을 한 후에 공지를 확인하여 당황하는 경우도 발생하였다. 또한 수업시간에 수강생들에게 불쾌감을 주는 언행이 때때로 있어서 눈살을 찌푸리게 되는 경우가 종종 있었다. 그리고 사전에 아무 공지없이 당일에 갑작스럽게 퀴즈를 보게 되어서 당황스러웠다. 학교 강의 외에 바쁘고 중요한 일이 많다면 적어도 강의 시작 전날 오후에는 공지해주셨다면 더 나은 강의가 되었을 것이라고 생각한다."
명확한 평가기준이 제시되었으면 좋겠다.
뭘 써야할 지 모를 정도로 너무 많아서 못쓰겠다. 하      
발표뿐이 아니라 토론도 넣었으면 좋겠다.
수업시간을 엄수해주셨습니다. 교수님께서 수업시간에 늦거나 아니면 수업이 충분하게 이루어지지 않았음에도 불구하고 수업을 매번 일찍끝내는 것에 대해서 정당하지 않다는 생각이 들었습니다. 또한 휴강을 많이 했음에도 불구하고 휴강 안내가 제대로 되지 않은 것 하며 교재가 충분히 사용되어지지 않은 것이 아쉽습니다. 그리고 교수님이 아프셨던 것은 이해하지만 그로인해 강의가 많이 이루어지지 않았다면 보충이 있어야 했다고 생각합니다.
수업시간을 준수해 주시고 자료 역시 읽을 수 있는 시간적 여유를 주셔야 한다. 수업 준비를 더 철저히 해주셨으면 한다.
수업을 늦게 시작하실때 적어도 하루 전에는 알려주셨으면 좋겠습니다 
수업이 너무 밀도있어서   가끔씩은 휴강을 하였으면 좋겠습니다.
영어강의인데 한국어로 강의하고 게다가 과제는 영어로 내주면서 쓸때는 한국어로 하네요.
"우선, 교수님께서 바쁘시다 보니깐 강의시간이 잘 안지켜진 경우가 많았습니다. '논리'에 있어서도 학생들이 좀 더 적극적이고 편안하게 펼칠 수 있는 환경을 만들어주셨으면 좋겠습니다. "
일단 교수님이 제 시간에 들어오셨으면 좋겠습니다. 그리고 그 많은 휴강 중에 제대로 안내된 것이 거의 없었다는 점이 아쉽습니다. 수업시간이 1시간 30분임에도 불구하고 30분 이상 수업하신 적이 별로 없었던 것 같습니다. 또한 준비한 수업을 하시던 도중에도 수업을 끊으신 적이 많다는 것이 불만입니다. 교수님이 몸이 편찮으셨던 것은 이해하지만 그런 이유로 수업을 몇 번이나 못하시게 되셨다면 보충으로라도 그 수업을 채워주셔야했던게 아닌가라는 생각이 듭니다. 수업의 질또한 '이 반이    1반이 맞나?' 싶을 정도로 의문이 들었습니다. 교수님과 학생들과의 소통도 매우 부족했습니다. 한 학기동안 수업을 들었지만 제 영어실력이 향상되었다는 느낌이 전혀 들지 않을만큼 여러모로 부족한 점이 많았다고 생각합니다.  
"일단 월화로 나누어져 있는 강의가 임의대로 월요일 한번 수업하는 것으로 시간이 조정되었으며, 그나마 월요일 한번하는 수업도 휴강되거나 교수님이 지각하는 경우가 많았습니다. 사실 제대로 이루어진 강의가 절반도 안되는 것 같습니다. 또한 평가의 기준이 무엇인지도 뚜렷하지 않고, 어떠한 방향으로 학습을 해나가야 좋은 학점을 받을 수 있는지 파악하기도 어려웠습니다."
책을 자주 활용했으면 좋겠다. 
휴강이건 시간 뒤로 미루어지건 알려주실라면 빨리빨리좀 알려주세요
강사를 바꾸지 않고는 개선의 여지가 없을 듯하다.
강의 주제를 좀 더 분명한 설명하면 좋겠습니다.
"강의 초반에 보여주시는 광고 예시들을 2번정도만 보여주셨으면 좋겠습니다 ㅠ  초반에 5-6번 반복되는 광고로 인해 수강생들이 지루함을 느낀 부분이 없잖아 있습니다 .  그리고 컴퓨터를 조작하는 도우미 학생을 매 학기마다 한두명씩 뽑으시면 어떨까 싶습니다    재학생 중에도 컴퓨터를 잘 다루는 학생이 많지 않고, 간혹 강의마다 한 두명 정도씩 잘 다루는 학생이 있습니다.  이 학생들을 학기 초에 알아두시면, 강의 도중 컴퓨터문제로 지체되는 시간이 줄어들 것 같습니다.  두가지 사항을 제외하고는 정말 열심히 가르쳐주시고, 다양한 정보와 조언도 주셔서 아주 좋은 강의였습니다.  앞으로도 잘 부탁드립니다^^"
강의를 조금 더 재밌게 생동하게 해주셨으면 좋겠다
너무 고지식하세요
수고하셨습니다^^
융통성을 좀 길러주셨으면 좋겠습니다. 광고쪽에서는 괜찮은 분이셨을지는 몰라도 교육쪽에서는 전혀 그렇지 않습니다. 배운다는 자세로 겸손하게게
"일방적인 수업보다는 쌍방향적으로 소통을하는 수업이 되었으면 좋겠고, 수업 자료를 공유하여 학생들이 이해가 되지 않을 때 참고하여 이해할 수 있도록 도와주셨으면 좋겠다다"
"제일 먼저, 교수님께서 컴퓨터 활용 능력을 키우실 필요가 있으신 것 같습니다. 그리고 익명이 아닌 강의평가는 학생들이 거의 하지 않습니다. 혹시나 불이익이 생길까 걱정되서 솔직하게 말할 수 없으니까요. 또 수업에 사용하신 자료들을  -     에 올려주지 않으시면 학생들이 수업 내용을 숙지하고 가거나 복습하기 힘듭니다. 수업 전에 미리미리 올려주세요. 또 학생들의 목소리에 귀 기울여주시길 바랍니다. 중간고사 시험문제의 경우 교수님께서 어느 한 유형을 칠판에 써주시는게 훨씬 빠르고 간단하게 문제를 해결하는 방법이 아니었나 싶습니다. 자소서 피드백도 마찬가지입니다. 자소서는 많은 학생들이 친한 사람들에게 보여주는 것도 꺼립니다. 당연히 수업시간에 잘 모르는 사람들 앞에서 자신의 모든 것을 오픈한다는게 부담스럽고 꺼려지겠죠. 저는 꺼릴 내용이 별로 없었습니다만 혹시나 개인의 가정사라든지 상처를 자소서에 녹여 쓴 사람들은 충분히 거부감이 들거라 예상됩니다. 어떻게 쓰는게 좋은건지 모두에게 알려주시려는 의도는 알겠으나 앞으로는 개인적으로 피드백해주시는게 좋지 않을까 싶습니다. 잘 쓴 예와 못 쓴 예 몇 가지만 대표적으로 피드백해주시는 것도 하나의 방법이라 생각됩니다. 마지막으로 수업유형에 대해 말씀드리자면 이 수업은 실습수업인데 사실상 실습으로 느껴지지 않았습니다.   기획이나 캠페인 실행에 관련해 직접 해볼 수 있는 기회가 생겼으면 좋겠습니다. 광고홍보학과에서는 수업시간에 공모전을 실시하는 등의 실습형태로 수업을 하기도 합니다. 참고하시면 좋지 않을까 생각됩니다.  어떻게든 하나라도 더 알려주시려 한 교수님의 마음 잘 알고있습니다. 조금만 더 학생들을 생각해 주시기 바랍니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다."
좋습니다.
해당 분야 전문가라서 아는 내용은 많으시고 강의 준비는 잘해오시는 것 같으나 강의 전달력이 떨어지시는 것 같다  미리 발표준비를 하게 전달해주시면 좋았는데 갑작스럽게 과제에 대해 발표하라고해서 준비가 이루어지지 않았다.  미리 학생들에게 전달해주었으면 좀더 준비를 철저하게 하지 않았을까 생각한다  또한     자료 업로드를 해주지 않아 학생들이 빔화면을 강의 시간에 찰칵찰칵 찍어대 수업에 방해될 뿐만 아니라 집중하기 매우 힘들었으며 공부하기 매우 불편했다 자료 업로드 요청했음에도 아직 올려주지 않고 계신다 
ㄴ   
"다른 세미나들에비해 과제량이 너무 많아서 세미나만 하다가 시간이 다 가버리는 경우도 많았다,."
"종강 날짜를 계산하지 않고 토론문을 일주일 미뤄서 종강날까지 토론 발표 수업을 진행하여 수업이 버거웠습니다. 또한, 토론 중간에 교수님이 정리를 해주시는 말씀이 토론을 정리하기보다 토론조와 발제조가 원하는 방향과 다르게 진행을 이끄셔서 토론이 힘들었습니다."
평가 기준을 그렇게 때에 따라 마음대로 바꾸지 말고 한번 정한 이상 되도록이면 지키셨으면 합니다. 이 점에 대한 학생들의 불만이 많았습니다. 그리고 이건 토론 수업인데 교수님 혼자 토론 다 하셨습니다. 이럴거면 이게 왜 학생들이 토론하는 수업인지 전혀 이해가 안 갔습니다. 본인이 마음에 드는 의견만 동의하고 밀어주고 결국 나중에는 학생들 사이에 교수님 마음에 들게만 대충 토론 준비하자라는 이야기도 나왔습니다. 이게 누구를 위한 토론 수업인지  수업의 취지와 기본은 지켜주셨으면 합니다. 다시는 듣고싶지 않은 교수님 수업이었습니다.
"학생들끼리의 토론이 아닌 교수님 혼자만의 강의인 줄 알았습니다. 학생들끼리 의견을 나누고 주고받으며 토론을 해야 하는데, 중간에 계속 교수님이 흐름을 끊고 본인의 의견을 설명한다던지, 학생들의 의견을 옳지 못하다며 무시하다던지 하여 토론이 원활하게 진행되지 못했습니다. 또한 학생들을 인격적으로 무시하고 말을 지나치게 가리지 않고 하셔서 제 3자 입장에서도 기분이 나빴습니다. 이 학생은 주제를 이해조차 못하는군요, 일단 좀 조용히 하세요, 이 친구는 참 이상한 의견을 가지고 있네, 지금 뭐하는지도 모르고 있는 것 같군요 등의 말로 공개적으로 비판이 아닌 비난을 하며 면박을 주어 굉장히 불쾌했습니다. 또한 초반에 계획했던 강의계획에 비해 지나치게 첫 조를 배려하는 바람에 마지막 조는 토론 시간이 굉장히 부족했고 토론  점수가 공평하게 나눠질지 의문입니다."
한 책에 대하여 발제문 3개는 너무 많습니다. 세미나 이외에도 많은 수업을 듣는 학생들에게 너무 부담되요 그리고 학기 초 오리엔테이션할때 일정을 명확하게 잡아주셨으면 좋겠어요 앞조 발표때 시간 많다고 느슨하게 하다가 뒷조 시간없어서 빡세게 하느라 힘들었어요 
딱히 개선해야 할 만한 사항은 없었다.
수업을 실제로 준비를 하고 오시는건지 의문스럽다. 피피티파일을 준비해서 수업을 하시는데 그냥 읽으시는데 .그럴거면 수업의 의미가 있나 라는 생각이든다. 대학 등록금에 대한 진지한 회의를 하기 시작한 수업이다.
"강의 초기부터 기존의 시간표를 바꾸겠다며, 그 시간(변경하고 싶은 시간대)에 수업이 있거나 정기적인 행사가 있는 학부생들을 모아놓고 설득아닌 설득을 하는 모습을 보였  으며, 추석을 이유삼아(추석이 아님에도) 다음 수업 휴강을 공지하는 모습은 눈살이 찌푸려지고도 남았다. 강의 시간(1시간 30분)중에 진지하게 수업에 임한시간은 채 20분  이 되지 않았으며 나머지 시간은 굳이 이야기하지 않아도 대학을 다니는 성인이면 알 수 있는 이야기로 허비되었다. 또 주관적인 경제관이나 정치관을 전혀 납득도 이해도   가지않는 방식으로 학문적인 근거나 연구조사에 근거한 양 이야기하였다. 시장이나 체제의 흐름에 대한 지식과 함께 이야기 되었다면 어느 정도 납득할 수 있을지 모르나,   이 경우에는 교수라는 지위를 이용한 잡학설파정도로 밖에 들리지 않았다. 중간고사뒤에는 학부생에게 모든 수업의 발표를 맡기었다.(모든 강의시간 소비) 고등학생까지 이  어졌던 교육을 비판하고 대학생이 되었으면 자율적인 참여와 토론이 이루어져야한다고 주장하면서, 시험은 주관식 단답형의 형식이 대부분을 차지하여(22문제중 20문제) 스  스로가 모순되었음을 증명하였다. 무역 기관과 무역 형태의 흐름을 가르치는 '무역사'에 가까운 과목을 넓은 시험범위를 제시하고 단답형으로 도배하면서, 스스로 만족하기   위한 시험의 분별력을 만들어놓음."
"개인적으로 도움이 안되는 강의였습니다. 우선 교수님은 첫   때부터 수업에 대한 열정이 없어 보이셨습니다.  원래 화, 목 1시간 30분씩이었던 수업을 일주일에 한 번 3시간 수업으로 하자는 말씀부터 그 시간이 맞지 않으면 굳이 본인의 수업이 아닌 다른 교수님의 수업을 들어도 되지 않느냐는 말씀까지 굉장히 실망스러웠고 자신의 수업을 선택한 학생한테 해서는 안될 말이라고 생각합니다.  특히 중간고사를 보고나서부터는 학생들의 발표를 통해 수업을 진행하셨는데 배우는 중인 학생들이 주요 개념들을 설명하다보니 이해가 어려웠습니다. 그리고 그 부분들이 모두 기말고사 범위에 해당했는데 교수님의 수업도 제대로 듣지 못한 부분들을 혼자 공부하려다보니 매우 힘들었습니다. 교수님의 스타일이 저와 맞지 않았던 것인지는 모르겠지만 저와 같은 의견을 가진 학생들이 꽤 있었던 걸로 알고있습니다. 다음 학기부터는 이러한 점을 개선하여 더 열정적인 모습으로 강의해주시기 바랍니다. "
교수님께서 뒷부분을 학생들에게 전담하는 식으로 수업방향을 바꾸신 것이 아쉬웠다. 학생들에게 부담을 넘긴 것 같은 기분이 들었다.
"교수님의 강의 내용에 비해 시험범위가 너무 광대하게 많았습니다. 또한, 단지 정보전달식의 학생들의 발표만으로 수업이 이루어졌는데 그에 비해 시험범위가 너무 많아서 이 강의를 통해 무엇을 배울 수 있었는지 솔직히 잘 모르겠습니다. 특히 기말고사는 단지 책을 통째로 암기할 수 밖에 없었습니다. 또한, 발표가 이루어지는 방식과 절차 또한 불공평하였습니다. 하루에 2명씩 선착순으로 발표를 받으신 것은 상당히 불공평한 방식이며, 차라리 팀플 과제로 이루어지는 것이 더 공평한 평가 방법이 되었을 거라고 생각합니다.  그리고 교수님께서 강의가 끝난 후 발표한 학생들은 모두  라는 발언을 하셨는데, 처음 발표 수업을 공지하실 때에는 가산점이 부과된다고 하셨는데 갑자기 저런 발언을 하셔서 굉장히 당황스럽습니다. 발표만으로  를 주신다면, 다른 학우들은 왜 이 수업을 위해서 시험 공부를 하고 강의에 참여해야 했는지 이해가 가질 않습니다.  다음 강의에서는 교재 위주로 더 공정한 평가방식으로 강의가 이루어졌으면 좋겠습니다."
교수님이 학생의 참여를 좀 더 이끌었으면 좋겠고 출석에 대해 너무 관대한데 조금 타이트한 잣대를 적용할 필요가 있을 것 같다 지각과 결석 학생이 많다
교양수업인것도 좋지만 식물 사진을 보고외우는 시험은 조금어렵고 난해했던것같다.
발표점수가 없다고 처음에 공지하셨는데 후에 발표점수가 있다고 변경하신 것도 이해가 되지 않습니다. 또 그렇게 변경을 한 후에 많은 학생들이 발표를 하려 했는데 그 학생들을 다 수용할 수 없었던 것도 많이 아쉬웠습니다. 중간고사 이후 강의 대부분이 학생들의 발표로 진행되었다는 점도 강의 진행에 있어서 좋지 않았다고 생각합니다.
시험범위가 터무니없이 많았고 수업시간이 너무 소란스러웠다
아무리 학생의 발표능력이 중요하다고 하지만 일단 내용을 알아야 발표를 할수있지않을까?
얼마나 바쁘신지 모르겠지만 수업 좀 제대로 해주세요
학생들 발표로 수업이 이루어 진다고는 하지만 도입부나 마무리 단계에서 교수님의 정리가 있었으면 좋겠네요 
학생들의 발표도 좋지만 교수님께서 수업도 해주시지만 판서가 좀 더 있으면 좋겠습니다
후반부에 있어서는 주로 학생들의 발표가 주가 되는데 전원이 발표를 할 수있는 것도 아니고 일부만 할 수있는 것이여서 수정이 필요할 것 같다.
개선이 필요하다고 느낀 부분이 없다.
교수님께서 눈을 낮추고 학생들을 바라 볼 필요가 있다고 생각한다. 갓 입학한 신입생에게 너무 많은 것을 요구하고 바란다.
교수님께서 어떠한 개념을 설명하실 때 너무 장황하고 길게 설명하시느라 학생들이 흐름을 놓칠 때가 많다. 요점을 딱 짚어서 간결하게 말씀을 해주시면 더 좋은 강의가 될 것이라고 생각한다.
"수능 공부를 하고 바로 대학에 입학한 신입생들에게는 조금 벅찬 수업이었을 수도 있었다. 교수님이 조금 많은 것을 요구하셨고, 그의 틀을 잡는 데에 조금 어려움이 있었다. 그러나 그 과정에서 성장한 것이 있었기에 만족한다. 모두를 위해 조금 더 틀을 잡아주시는 것도 괜찮을 것 같다."
수업이 조금 더 내용이 접근성이 쉬었으면 좋았다.
일단 교수님의 관념이 너무 왼쪽으로 치우져지셨습니다. 수업시간 저희에게 직접적으로 그렇게 말씀하셨습니다. 수업 도중에 질문을하는 형태로 수업을 하시는데 대답을 할 타이밍을 주지 않으시고 바로 말씀을 하셔서 대답을 하려는 친구들이 대답을 제대로 하지 못하자 대답하는 학생들이 너무 없어졌습니다. 그리고 너무 팀플에 치우쳐져 있다보니까 흥미가 생기지가 않고 수업 하는 내내 스트레스를 받았습니다. 팀플은 솔직히 누구하나로 치우쳐지지않기 마련인데 너무 참여안하는 친구들이많았습니다.그리고 아직 대학교 일학년인데 너무 완벽하게 모든것을 해오길 바라시고 그에대한 충고는 너무 자기 쪽으로만 말씀하십니다. 저희끼리 진짜 너무 공산주의적 성격이 아니냐는 이야기가 오고갈 정도였습니다  좀 그런점 주의해주시면 좋겠습니다
학생들의 입장에서 한번 수업의 난이도를 낮춰주셨으면 합니다. 과제 관련된 애매한 대답들에 조금 힘들었습니다
1. 교재가 인터넷 클릭 하는것이 대부분의 내용 (무쓸모)  2. 교수님이 가르칠려는 의욕이 없어보임; 무언가를 가츠칠때 정보를 가르켜 주지 않고 그냥 맞다 틀리다만 말함                                         예) 과제 제출 할때 ' 이런 점이 잘못 됬으니 고쳐야것다' 대신                                             그냥 '틀렸다' 한마디로 끝  3. 교과 내용 및 교수님 자신의 말이 자주 바뀜; 내용의 신빙성 및 하는 말씀이 신뢰성이 떨어짐  4. 컴퓨터실 활용이 안됌; 수업 진행 방법이 단순히 인터넷을 검색 해서 이것봐라 저것 봐라 인데                          실습이 필요하다고 느껴지지 않음. 왜 굳이 컴퓨터 실에서 강의 하는 이유를 모르것음.  5. 학생과 소통을 할려고 하지 않음; 성적 문의등 학생들의 의사를 고려하지 않음
개선한 것 많다
너무많은 것을 학생들에게 요구하는 경향이 없지 않은 수업이었다고 생각합니다. 매 수업이 학생들의 발표로 이루어지고 거기에 팀플과제까지 있고 마지막에 발표도 해야하고 중간중간에 과제와 시험준비까지 해야했던점이 버거웠습니다. ㅁ
만족합니다. 별다른개선사항은없는것같습니다.
"수업 자체에는 큰 문제가 없었습니다. 오히려 인터넷을 통한 무역업 창업 등에 대해 많이 배우고 가게 되었습니다. 그렇지만 교수님께서 학생들을 대하는 태도가 굉장히 불편했습니다. 상처를 주려고 의도하신 것은 물론 아니시겠지만, 교수님께서 툭 내뱉으신 말로 상처를 받고 심하면 본인의 자존감까지 깎일 수 있다는 것만 알아주셨으면 합니다. "
학생 배려 좀 하세요요
학생들과 소통을 하면서 수업을 진행해야 될 것 같다.
 학생의 의견에 대하여 잘 듣는 것 같으면서도 실제로는 학생의 의견을 잘 듣지 않는 것 같습니다. 제가 1학기를 들으면서 가장 무익한 수업이 아니었나 싶습니다.
공지 사항에 있어서 좀 너무 허술하신 것 같긴 해요. 수업 가는 날에 있어서 계속 착오가 오고 과제 하는 면에서도 정확한 언급이 없으시고 자꾸 변동 사항이 생기는데 그걸 제대로 공지해주시지 않는 다는 점이 아쉬웠습니다. 하지만 이 외에는 다 좋았어요.
"공지를 좀 더 빨리, 구체적으로 올려주셨으면 합니다."
교수님의 노력은 알겠는데 학생들에게 너무 수준 이상의 것을 기대하시는 것 같다.
교수님의 매끄러운 수업진행능력
교수의 설명이나 수업이 충분하지 못해서 많은 학생들이 혼란을 겪은 것 같습니다.  수업 진행 방식이 좀 맞지 않은 것 같습니다.
"말로 형용할 수 없는 무언가가 존재합니다.  선생님은 똑똑하지만, 학생들은 무지합니다. 그 차이를 매꿔주는게 강의인데, 이건 강의가 아닌 것 같습니다."
발표내용에대해 칭찬도 해주셨으면 좋겠다.  우리는 나름 준비를 많이 했는데도 칭찬한번 안해주시는게 아쉬웠다.
성적을 줄 때 자신과 생각이 다르다고 낮게준다.
수업 자체가 1학년 학생들에게는 너무 버겁지 않았나라는 생각이 듭니다. 이 과목에 대한 아무런 배경지식없이 대학원 수업처럼 진행하는 것은 학생에 대한 배려가 전혀 없는 것 같습니다. 배경지식과 경험없는 학생들의 한계를 뚜렷이 보여준 그런 수업이었습니다.  
"수업이 조금 두서가 없었던 것 같고, 분위기도 조금 어수선했던 것같다. 아무래도 수업에 참석하는 날이 몇번 없어서 그랬던 것 같다."
정해진 시간을 잘 지켜서 진행해주세요. 앞 조들 발표 기다리다 시간이 부족해서 발표날짜를 미루 적도 많았고 다음 시간으로 미루기로 했는데 다음 조 발표를 먼저 시작해서 아예 발표를 하지 못한 적도 있었습니다.  
