" 이런 강의를 전공 강의라고 해서 듣는 것도 참 어이가 없을 따름이다. 그리고 강의 교재도 오타도 엄청 많고 제대로 수정도 안 된 교재인 것 같은데 그런 교재로 전공강의를 듣고. 교육학교재이론인데 전혀 관련없는 손풀기 게임의 원리나 찾고 있고. 언젠가는     와 창의성 기법을 사용할지도 모르겠지만. 그 외의 시간은 정말 내가 이걸 수업이라고 들어야하는지 모르겠다는 생각만 들었다. 앞으로는 이런 강의가 없었으면 좋겠고. 내 돈 주고 듣는데 돈이 아깝지 않았으면 좋겠다. 질좋은 강의를 들을 수 있었으면 좋겠다. 그리고 맨날 터무니없는 핑계로 휴강을 하거나 다른 외부 강사를 불러와서 재미도, 흥미도 없는 강의를 그만 좀 했으면 좋겠다. 후배들에게는 이런 수업을 들을 기회가 '없었으면' 한다. "
 전혀 배운것이 없다고 느껴지는 강의였습니다. 강의 교재부터 내용까지 도대체 무엇을 배운건지 남는 것이 하나도 없네요. 과제의 형평성도 전혀 없고 점수 공개해주신다고 하시고 안하시고  대체 성적을 어떻게 판가름하실지 잘 모르겠네요. 
교육학 교재 연구 및 지도법이라는 수업 명칭과 수업의 내용이 일치하지 않는 강의였다. 교육학 과목의 정체성을 잃고 마치 경영 수업을 듣는 것 같았다. 교육학 교재에 대한 연구와 지도법에 대한 연구와 준비를 철저히 해서 학생들에게 정말 중요하고 필요한 내용들을 전달해 주면 더욱 좋을 것 같다. 
도대체 왜 이 수업이 교육학교재연구및지도법인지 모르겠다. 그냥 리더십 수업을 들은 느낌. 과목명과 수업내용이 전혀 일치하지 않는 것 같다는 느낌을 받았다. 
수업시간에 사용된 교재가 지난 학기 비전설정과 커리어?라는 수업에 사용된 교재와 똑같더라구요.  전혀 다른 내용의 수업이 왜 교재가 같은지 의아합니다. 강의이름과 상관없는 수업 잘 들었네요. 
수업시간에는 가볍게만 집고 넘어갔던 내용들을 시험에 세분화해서 제출하는 것이 일관성 없어 보였다. 활동을 하는 것은 좋은데 같은 활동을 너무 많이 반복해서 흥미도 떨어지고 시간이 아까웠다.
전체적으로 교육학교재연구및지도법이라는 강의의 목적과 맞지 않는 내용의 수업이었던 것 같습니다. 좀 더 교육학과 관련한 전문적인 내용을 다루었으면 좋겠고 전지를 이용한 수업 방식도 너무 활동위주인 것 같습니다. 그리고 성적 평가에 대한 구체적인 기준도 제시해주셨으면 좋겠습니다. 
"특별히 좋았던 점은 없고, 분명 이 강의는 교육학 교재 연구및 지도법이란 강의인데 왜 3스텝 리더십이라는 교수님이 쓰신 리더십 교재로 수업을 해야하며, 왜 우리가 시험공부를 3스텝 리더십을 통해서 슬픔극복하기, 이런걸 외우고 있었야 되는지 굉장한 회의감이 들었다. 또한 책의 내용도 수준이 너무 떨어져서 읽고 있는 시간이 아까웠다. 예시를 들자면, 슬픔극복하기에 방법에 슬픔참기 라니 진짜 어이가 없었다. 또한, 교육행정도 이 교수님한테 들었는데 그때 배웠던 것을 똑같이 또 반복하는 것이 굉장히 많아서 지금 대체 뭘 하는건가하는 회의감이 많이 들었다."
"평가의 기준이 모호하다 평가관련 약속을 지키시지 않았다.(정답을 올려준다고 하신일, 성적공개)"
협력활동이 너무 많아서 어수선해지기 쉬웠습니다. 또한 독강을 듣는 학생을 생각해서 교수님이 직접 모둠을 짜주는 것이 좋을 것 같습니다. 친한 사람들끼리 앉을 가능성이 높기 때문입니다.
" 교과서 그대로를 토씨하나 안바꾸고 어떠한 설명없이 피피티에 첨부하는것은 문제가 있다고 봅니다.  다변량분석이란 과목은 전공과목으로, 교과서를 읽는것 만으로는 이해가 매우 힘듭니다.  교수님의 입장에서는 많이 공부를 하셨기 때문에, 읽는것만으로도 충분한 이해가 될지 모르지만,  저희들의 입장에서는 아무것도 모르는데 처음부터 어려운 내용을 들어가게 되면 아무런 이해가 가지 않습니다.   심지어 기본적인 용어설명또한 교과서를 읽어서는 잘 이해가 안가는데,  그러한 부분에 대해서 보충해서 설명해주셨으면 참 좋았을것을,  설명해주시지 않고, 또한 중간중간에 모르는것을 질문하는 사람들의 질문또한 막아버리는 모습이 별로 좋지 않아보였습니다.   또한 수업이라는것은 학생들과의 또하나의 약속이나 마찬가지라고 생각합니다.  저희의 정규 수업시간은 정확히 1시간 30분입니다.  그런데 항상 50분정도면 끝내시는 모습이 마치 뭔가에 쫒기는것인것 마냥 끝내시는것 같아 보였습니다. 심지어 어려운내용임에도 교수님께서는 단순히 피피티만 읽고 일찍 끝내셨는데, 왜 그렇게 하시는지 정말 이해가 가지 않았습니다.  실습시간에서도, 실습 자료를 마련해 두지 않으시고 자료를 일일이 입력하라고 하셨는데,  그렇게 하기보다는 자료는 주시고, 코드만 따로 저희가 입력하게 하셔서 하나하나 코드에 대한 자세한 설명을 해주셨으면(저희가 물어보지 않아도) 정말 좋았을텐데, 정말 아쉽습니다.     이 강의는 다변량 '해석'이기때문에 단순 자료의 증명이나 교과서 내용의 기입과는 다른, 해석에 대한 내용을 중점적으로 해주셨으면 좋았을것이고,  또한 마지막에 시험을 볼때도 코드를 낼것이다, 교과서에서 낼것이다. 혹은 둘다 낼것이다. 라는 말씀을 해주셨으면 좋았을 것 같습니다.    하지만, 반면에  마지막의 프로젝트를 할때 각조의 피피티를 봐주시면서 어떤어떤 점이 잘못되었고, 어떤어떤 점이 잘된것, 그리고 어떠한 부분은 어떻게 해석을 해야한다. 이런 부분은 정말 좋다고 생각합니다.  "
   
과목 특성상 실습 위주의 시험이 적절할 것 같다.
다른분들이 충분히 많은 이야기를 했을 거라고 생각합니다.
"대학교 4학년 아니, 학교를 다닌 14년 중 최악의 수업이자 최악의 교수님이었습니다. 학생의 질문에 답을 해주지않고 화를 내며, 수업내용조차 간단한 수식임에도 틀리는 경우가 많으며, 대체로 수업준비가 미비한 교수님으로 학생들에게 비춰집니다. "
"먼저 강의평가를 하기 전에 굉장히 객관적으로 썼다는 것을 먼저 말하고 통계학과의 발전이 있길 바라며 이 글을 쓴다.  1. 이 강의는 강의를 들어서 배웠다기보다 스스로 학습한 강의였다. 이 강의는 교재에 있는 내용을 설명하기 보다는 그냥 교재를 있는 내용을 그대로 읽은 것이 거의 다라고 할 수 있다. 또 책을 읽을 때 학생들의 이해정도는 고려하지 않고 진도를 나가기에만 급급했다. 수업료를 내고 듣는 강의인데 수업으로 인한 도움은 거의 없고 스스로 책을 펴서 독학을 해야하는 상황이 벌어졌다. 만약 단순히 책을 읽어주는 강의라는 것을 먼저 알았더라면 다변량 강의는 수강하지 않고 독학해서 공부하는 것이 나을 뻔 했다.  2. 이 강의는 학생과 교수의 소통이 없었다. 이 강의는 초반에는 수업이 끝나야 질문을 할 수 있었다. 하지만 통계학의 특성상 하나가 이해가 되지 않으면 다음으로 넘어가기 힘든 부분이 있다. 물론 수업중 질문을 받는것은 수업의 흐름을 끊을 수 있기 때문에 물론 금지할 수도 있겠지만, 다른 학생이 질문을 하면 모르는 부분을 들으면서 한번 더 생각하게 되는 부분도 있고 생각하지 못했던 부분도 알고 넘어가는 경우도 많다. 강의는 연설이 아니라 강의이다. 교수님과 소통 할 수 있는 곳이 수업 시간이라고 생각한다. 도대체 왜 질문을 하면 표정부터 안좋아지는 지 또한 의문이다.  3. 이 강의는 이 과목의 의미를 완전히 잃어버린 수업이다. 다변량 해석이란 과목이 통계학의 기초전공과목도 아니고 전문전공이다. 다변량 해석이란 과목은 제목으로부터 알 수 있듯이 다변량에 대해서 어떻게 해석을 하는지 알아보기 위한 과목이다. 하지만 이 과목의 시험에서는 단지 기초 통계학의 단순 계산 문제를 중점적으로 두고 출제 되었고 단 한개의 다변량 해석에 관한 문제는 출제 되지 않았다고 해도 무방하다. 이점에서 우리는 이 강의를 왜 듣는지 이 강의가 무엇을 의미하는지 전혀 알 수 업게 된 셈이다.  4. 이 강의는 학생의 질문 뿐만 아니라 학생에 대한 전혀 배려를 하지 않은 수업이다. 복잡한 수식이나 처음 보는 수식 또는 간단한 연산에 대해 눈으로 보는 것 없이 듣는 것만으로 설명을 한다는 것이 이공계에서 가능이 하다는 것인지 먼저 의문이 든다. 예를들어, 간단한 연산이라도 말하는 사람은 머리속에서 그림을 그리며 이해를 하기 때문에 쉽다. 하지만 듣는 사람 입장에서 그 사람이 하는 말을 빈공간부터 채워나가는 것은 굉장히 어려운 일이다. 이 점에 이 수업은 설명을 하더라도 이해할 수가 없는 수업이었다.  5. 이 강의를 들으면서 왜 항상 일찍 끝내려고 하는지 의문이 들었다. (특히 화요일 목요일 강의시간중 화요일 강의시간) 강의시간은 엄연히 1시간 30분이다. 학생들에게 여유를 준다고 해도 최소 1시간 정도는 강의를 해야 한다고 생각한다. 이 강의는 50분정도만에 끝났다. 하지만 여기서 중요한건 단순한 수업의 시간이 아니다. 50분을 강의하더라도 혹은 30분을 강의하더라도 그 강의내용을 모든 학생은 아니더라도 대다수의 학생들이 이해를 한다면 그 강의내용은 훌륭하다고 나는 생각한다. 하지만 이 강의는 학생의 이해정도는 상관없이 항상 빨리 끝내기 위한 강의 같았다. 모두 하나같이 이해하지 못한 상태에서. 물론 학생들이 건의 하지 않은 것은 아니었으나, 교수님에 대한 예의나 학점 등과 관련해 몇 번의 시도끝에 다같이 포기한(?) 강의가 되어버렸다. 이 점에서 1차 강의 평가가 설문식의 조사로 바뀌면서 학생들에게 알려지지 못한점이 굉장히 아쉽다."
"본 과목은 전공 전문 과목 중에서도 상당히 어려운 과목으로 손 꼽히고 있는 걸로 알고 있습니다. 헌데 이러한 과목을 도대체 무슨 근거로 본 교수자에게 강의를 맡긴 것인지 궁금합니다.  교수자가 과목에 대한 내용을 모르고 있는 상태에서 무엇을 가르친다는 것인지  단순히 책의 내용을 읽어주는 것이라면 학생들도 누구나 다 할 수 있습니다.  저희는 책에 요약되어진 결과에 대해 어떠한 과정으로 이러한 결과가 나온 것인지와 같은 것에 대해 지식을 얻고자 강의를 듣는 것이지, 책의 내용을 그대로 읽어주는 발표를 듣기 위해 비싼 등록금을 내고 수업을 듣는 것이 아닙니다. 이러한 식의 발표는 학생들도 할 수 있다고 생각합니다.  논외이지만, 교수자가 어떠한 방식으로 시험 문제를 출제하는 것은 자유라고 생각합니다만, 분명히 시험 때, 실습이랑 이론 시험을 다 본다고 하여놓고선, 이론 시험만 보는 것은 무슨 생각인지 알 수가 없습니다 도대체.  교수자로서의 기본은 되어 있는 것인지, 통계적 지식 혹은 충분한 학문적 자질을 바탕으로 강의를 진행하는 것인지 궁금할 정도로 최악의 교수자였습니다. 마지막 학기라, 남은 전공 수업이 이것밖에 없어 어쩔 수 없이 듣긴 했습니다만, 정말 등록금이 너무나도 아까운 수업이었습니다.  저야 이제 학교에 다닐 날이 없지만, 통계학과의 후배들과 학과의 미래를 생각한다면, 앞으로 좀 더 신중한 교수자의 선택이 필요하지 않을까 싶습니다."
"수업시간에 질문을 했을 경우 모든 학생들이 다같이 듣고 배울 수 있도록 수업시간에 질문을 받아주셨으면 좋겠습니다. 수업시간에 질문을 할 경우에 질문을 잘 받아주시지 않습니다. 또한 수업 후에 질문을 해도 잘 모르시는 경우가 대부분이였습니다. 필기를 해주신 부분은 대부분 필기가 잘못되었었고, 또한 받아주셨던 질문도 대부분 다 잘못되었었습니다. 수업준비를 특히 이런 중요한 과목에서는 더욱이 수업준비를 조금 더 신경써주셨으면 좋겠습니다^^ 한학기동안 수고많으셨습니다다"
"질문을 했을 때 설명은 자세히 해주셔서 좋았지만, 수업은 너무 책을 그대로 나가다 보니 이해하는 것에 어려움이 많았습니다. 조금 이해하기 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 또한 적어도 시험 바로 전 수업에서는 시험이 어떤 유형으로 나올지 알려주시는 것이 맞다고 생각합니다. 시험 문제를 내기 전이라고 하더라도 이러한 방향으로 나올 것이라는 것을 말해주시기 바랍니다."
책에 있는 내용을 읽어주시는 형태로만 수업이 진행되어서 아쉽습니다.  
학생들의 의견을 수렴해 주실 필요.  전문전공 과목을 교과서 읽는 수준으로 진행한 수업 방식 
불교교리관련 다큐멘터리를 좀더 보았으면 좋겠습니다
"불교에 관한 반심을 더 생기게 하는 수업일것 같습니다. 다른 전공 교수님들께서는 학생을 믿어 주시는데 이분은 학생들을 자비보다는 일종의 '을'로 보신다는 마음이 많이 들었습니다. 학생들이 15분 이상 늦을 경우 지각처리조차 안하시는것은 어디에 있는지 확인불가능한 규칙인데 20분 늦었다고 결석처리를 해버리십니다. 차가막히는것을 고려해 주시지 않습니다. 또한 학생들을 댓가없는 노동에 사용하셨습니다. 호수공원에서 열리는 행사진행요원으로 아무런 보수없이 사용하시는 것이 옳다고 생각하시는지요? 자발적인 행사참여가 아닌  를 주시겠다고 협박성이 다분한 말씁을 하시는 것에 많은 실망감과 저런 스님께 어떠한 배울것이 있겠는가 하는 생각이 들며 반감만 점점 커졌습니다. 적어도 보수는 아니더라도 자발적인 참여를 권하시고, 협박성의  처리발언은 삼가하세요 저희는 학생이지 스님들을 위한 행사진행요원이 아닙니다. 그리고 과특성을 얼마나 이해하시는지는 모르겠지만 저희가 약학대학이라는것을 생각하신다면 과제를 독후감을 내시는것은 상식적으로 이해할 수 없었습니다. 저희는 전공만 25학점을 듣는것을 알고계신지요? 물론 이런좋은책이 있으니 읽어보라고 하시는것은 좋습니다. 하지만 또 강제성을 다분히 가지고 있는 과제를 내주시니 스님께서는 자비심을 가지고 저희를 생각해 주시는지 의문이 들었습니다. 학교측에 말을 해서 독후감은 아니였지만 다른과제도 안해온다면  를 주시겠다고 협박하시는 것은 스님의 입에서 나온것이 맞는가 싶은 무자비한 발언이라고 생각합니다. 이 업을 어찌 다 감당하시려는지요? 자비를 가르치셔야 할 분께 무자비를 배웁니다."
수고하셨습니다.
수업시간에 급한 전화 받으시고 사전에 공지도 없이 5분 만에 휴강하시는 것과 시험 기간에 수업 한다고 불러 놓으시고 출석체크만 하신 것은 정말 너무하다고 생각합니다. 다른 수업 처럼 시험 기간에는 수업을 빼주셨으면 좋겠습니다. 
수업에 대한 특별한 커리큘럼이 없는 것 같고 그 날 그날 무슨 수업할지 교실에 와서 보고 결정하는 느낌을 강하게 받아서 전혀 준비되지 않은 상태로 들어와 수업한다는 생각이 들었습니다. 또한 '술 마실 돈은 있으면서 책 살 돈은 없냐'는 식의 학생들을 무시하는 발언으로 저 뿐만 아니라 많은 학생들이 기분나빠 했습니다. 그리고 과제가 부당하다고 학생들이 생각하여 수차례 스님에게 말했으나 막무가내로 고집하였고 결국 학교 홈페이지에 글을 써서 부당함이 해소되었습니다. 학생들의 말에 좀 더 귀기울이고 학생들을 무시하지 않았으면 좋겠습니다. 1학기 때 과제도 그러한 면이 있었는데 이번 학기에도 독후감 과제는 불교 행사에 참여 인원수를 채우는 데에 우리를 이용한다는 느낌을 받았습니다.
"시험기간에 휴강공지도 해주시지않고 교수님은 늦으시고, 오시자마자 도서관가서 공부하라고 하시는것은 정말 이해가 되지않았습니다. 그리고 학교지침이라고는 하나 고가의 책 두권을 읽고 상당한분량의 독후감을 써서 제출하라고 하는것또한 이해가 되지않았습니다. 저희가 학교에 문의를해서 독후감이 부당한것같다고 말씀을 드리고나서 스님께서 ""그럼  를 줘도 될까요"" 라고 말씀을 하셨는데 이게 불교정신인가라는 의문을 가지게 되었습니다. 대체레포트로 독후감을 대신하긴했지만 이런 행동들은 사뭇 이해가 가지않습니다."
시험기간에는 휴강해주셨으면 좋겠습니다  
좋습니다.
1. 수업준비를 해오시는지 의문  2. 성적기준은 매번 바뀜  3. 정말 바빠보이심  4. 수업에 애정이 없으신듯  5. 시험지는 완성도가 매우 떨어짐   
                                                                                                                                                                                                                         . 
강의계획서가 수정되는 등 명확한 수업이 되지는 않았다. 과제 제출이나 팀발표 등과 같이 어수선할 수 있는 부분은 표준화를 시켜 강의계획서 변경이 없었으면 한다.
과제나 발표 또는 수업 등에서 정해진 규칙보다 그때그때 바뀌는 것이 많아 따라가기가 너무 힘듭니다. 
교수님 계획을 초반에 명확하게 세워주셨으면 좋겠습니다. 
"교수님이 학생들과 소통하려는 노력이 없고 학생들을 이해하려고 얘기하시는 모습이 전혀 없었고, 우리 정서와는 맞지않을 정도의 수업진행방식과 강의법을 가지고 계시며, 본인이 가지고 있는 지식의 1% 라도 학생들의 학업증진에 사용하시기를 원하지 않는 모습이셨음"
발표위주가 아닌 교수님의 강의가 있는 수업이 진행되었으면 좋겠다. 배운게 뭐가 있는지 잘 모르겠다. 
보다 명확하게 수업을 짜고 너무 여러가지를 동시에 하려고 하지않고 수업때 무언가를 좀 제대로 가르쳐주었으면 좋겠습니다.
수업이 너무 토론위주이며 교수님 수업은 다 합쳐야 15분? 정도 인것 같고 나머지는 그냥 다 학생들 발표라서 뭘 배웠는지를 모르겠다.
학생들 프레젠테이션이 너무 많아서 교과서 내용을 다루는 시간이 너무 적었던 것 같습니다.
"학생들을 조금 더 케어해주셨으면 좋겠음. 학생들과 함께 하는 수업이 아닌, 교수님 혼자 진행하는 수업 방식이라 생각되어 따라잡기 힘들었음."
"한 학기에 마치기에는 경영전략이라는 과목이 큰 범위를 다루고 있음을 알고 있다. 마케팅, 인사관리, 전략, 브랜드, 심지어 회계 등등 실제로 큰 범위를 다루고 있는데, 조금은 지협적인 범위에서 배워오지 않았나 싶다.  특히, 중간고사 이후에는 약간  & 위주로만 수업을 진행하셔서 그 부분에 대해 좀 아쉬웠다.  팀 과제 혹은 개인과제를 제출함에 있어서, 그 과제에 대한 성적평가는 단순히 제출과 비제출로 이루어졌었고 과제의 양 또한 한 학기에 커버하기에는 조금 학생들에겐 부담이지 않았나 싶다."
한국말로도 조금씩 리뷰를 해주시면 영어를 잘 못하는 학생들에게 도움이될듯합니다.
"   이 강의에 제일 문제점인 것은 시험인 것 같습니다.   우리가 평소에 수업이 리스닝 수업이긴 했지만, 수업도 항상 3주연속 어떠한 사정으로 인하여 제대로 진행되지 않았고   시험은 토익시험처럼 교과에서 예복습을 할 수 없는 시험이었습니다.   아무리 수업시간에 열심히 참여해도 기본적으로 토익공부가 되어 있지 않거나, 그날 운이 없어 찍기가 시원치 않으면 점수가 나오지 않는 부분이었습니다.   내가 공부한 실력만큼이 아니라 단지 운에 따라 성적이 갈리게 되는 것이지요   다음에    1을 하게된다면 정확한 범위내에 공부 할 수 있는 범위로 시험이 진행되었음 좋겠습니다."
공강인 날은 미리 메시지나 이클래스에 공지를 해줬으면 좋겠다. 항상 수업시간에 다 모이고 나면 이런저런 이유를 이야기하고 10분만에         이라고 하니까 당황스러웠다. 
교수님께서 가끔씩 지각을 하실 때가 있다.
교수님께서 학생들의 영어실력을 길러주기 위해서 대화도 많이 나누고 직접적으로 알려주시는 것들이 많았으면 좋겠는데 아는 범위가 한정되어있는 학생들끼리만 소통을 하던 것이 수업의 전부라 강의를 통해 교수님께 배운 것이 무엇인지 잘 모르겠습니다  
"우선 휴강이 너무 많았고, 학교에 와서 수업시작 후 10분이내에 돌아가도 좋다는 말을 여러번 들었습니다. 수업을 들을려고 온시간이 너무 아깝고, 영어실력이 향상되지도 않는 수업이었습니다. "
책에서 시험문제를 내지 않았습니다.
학생들이 더 많은 이야기를 할 수 있도록 이끌어 주세요.
학생들이 알아듣던 말던 혼자 얘기한다. 전달사항을 말할 때 못알아듣는 사람을 위해 칠판에 필기를 하지도 않는다. 학생들과 제대로 의사소통이 되지 않아서 휴강 날짜를 헷갈려 학생 전체가 수업에 나가지 않은 적도 있다. 수업을 하지 않고 10분만에 끝낸 적이 5번은 된다. 수업에서 무엇을 배웠는지 모르겠다. 중간고사와 기말고사인 듣기 시험은 수업시간에 전혀 배우지 않은 부분들이고 듣기에 대한 수업도 한 적이 없다. 왜 이런 시험을 내는지 모르겠다. 학교에 오는 시간이 아까운 강의였다.
  휴강이 좀 많습니다. 
"1. 수업시간이 교수와 학생 간의 약속이라는 점을 유의하고 상의 후 1시간으로 조정하든가 하는 방식이 있었으면 좋겠습니다. 3시간 짜리 수업에서 1시간이 그냥 날아가다니 가슴이 아픕니다. 2. 현대소설과 소설교육인데 현대소설에 대한 내용도 충분하게 배울 수 없었고, 그를 바탕으로 왜 우리가 이 작품을 가르쳐야 하며 이 작품의 어떤점이 교육적이고 어떻게 가르쳐야 할지 고민해볼 수 있는 시간이 전무했습니다. 3. 독서와 개인의 여러가지 일이 삶에 관한 일이기에 의미로운 것이라는 건 알지만, 그것이 현대소설과 소설교육이라는 이름과 딱 맞고 새겨들을 정도로 매번 깨우침을 주는 것은 전혀 아니었습니다. 국어교육과라는 이름과 이 과목에 맞는 수업을 준비하기 위해 고뇌하고 고심하고 시도하고 실패해가며 발전하는 과정이 있었으면 좋겠습니다."
강의 내용이 체계적으로 이루어지지는 않았지만 교수님이 생각하는 문학이라는 것이 무엇인지에 대한 이야기를 많이 들어 친근하게 문학에 대해 접근할 수 있는 태도를 지닐 수 있게 되었다. 하지만 이론적인 부분을 다루지 않아 아쉬운 면이 있었다. 또한 시험의 채점기준을 명확히 알았다면 시험 준비를 더욱 철저히 할 수 있었을 것이다. 
교수가 직접 강의하는 내용은 순전히 자신의 신변잡기적 이야기 뿐이고 학생들의 발표에만 의존하는 강의였다. 발표 중간중간에 흐름을 끊는 교수의 발언도 매우 부적절하였다. 성적평가 기준 역시 모호하여 무엇이 반영되는지 알 수가 없었고 기말시험도 무엇을 묻고자 하는 것인지 무슨 의미가 있는 것인지 의문을 갖게 했다. 그리고 학생들에게 부적합한 발언을 하여 수강생들로 하여금 불편함을 느끼게 한 적도 있다. 특히 자신의 업적을 내세우기 위해 우리에게 심우장을 방문하라는 과제를 준 것은 이해할 수도 없는 행동이다.
교수님의 말씀도 좋지만 강의명에 맞게 소설에 대한 강의가 더 많았으면 좋겠습니다!
교재가 있었으면 좋겠다 
당신을 이해하기까지 반년간 많은 생각을 했습니다. 현대소설과소설교육이라는 강의명에 맞게 단 한번이라도 제대로 된 수업을 해주십시오.   우리가 바란 것은 그런거였으니까요.
발표 조원을 나눌 때 친분있는 사람들끼리 모이게 되고 복수전공을 하는 사람들은 나머지로 남게 되는 경우가 있어서 교수님께서 아예 정해주시는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다.
수업시간의 변동이 많고 1시간 30분씩 진행돼야하는 수업인데 지켜진 적이 거의 없다. 수업에서 신뢰도가 많이 떨어진다. 그리고 현대소설과 소설교육이라는 이름과도 맞지 않았다. 현대소설에 대해서도 소설교육에 대해서도 배운 바가 없다. 체계적인 커리큘럼을 밝히고 그에 따라 수업을 진행하는 것이 필요함
수업시간이 잘 지켜지지 않고 너무 빨리 끝났다
수업에 관한 조금 더 구체적인 틀이 있었으면 좋겠다.
수업중에 다른 이야기로 새어나가는 일이 없었으면
"어차피 이 교수의 강의평가를 사실적으로 써내도 쥐뿔도 반영하지 않을 것을 알고 있음  요즘 금융권에서 4천명이 희망퇴직을 실시하는데 이 교수를 강의 평가로 따지면     퇴출임  이 교수가 동국대 국어교육과에 남아있는 한 임용률 상승은 기대할 수 없음  수업은 30분도 하지 않고, 과제는 교수 자신과 관련된 것들만 내줌  틈만 나면 여학생 성희롱에 성적기준은 명확하지 않음  내 돈 주고 왜 이런 교수의 강의를 필수로 들어야 하는지 모르겠음  내가 가르쳐도 이 교수보다 낫겠음"
이런 사람이 교수라니 내 등록금이 아깝다.
조금 더 체계적인 수업 내용이 있었으면 한다.
휴강을 너무 자주합니다 
  현재 교수님 강의방식에 만족합니다.  교수님 쾌유 하시고 건강하세요. 
16주 수업중 10주나 휴강을 하였다 배운것이 없다
교수님은 강의할 의욕이 없으신 듯하다. 아프다는 핑계로 휴강을 밥먹듯이 하시고 수업하신 날보다 휴강한 날이 많았다.
교수님이 많이 아프셔서 휴강이 너무 많았습니다  
몸이 안좋으셔서 강의수가 많지 않았습니다. 300만원이 넘는 돈을 주고 다니는 학교인데 솔직히 돈아깝네요.
수업보다 휴강을 많이해서 아쉬웠습니다.
이번학기 수업을 너무 많이 빼먹으셨어요 .
진짜 그렇게 살면 안됩니다.  기말고사 시험범위가 수업 고작 1번 범위가 말이 됩니까? 정말 교육자라면 당장 다음학기부터 가르칠 준비 안되어있다면 그만두세요.
"최악의 수업, 등록금이 아까운 수업  잦은 휴강, 보강도 없어서 학생들이 수업받을 권리를 침해받았습니다. "
휴강을 많이 한 것이 아쉬웠다.
  제 생각에는   론 수업에서 저는 많이 배웠습니다. 특별히 개선해야 할 것을 없는데 교수님의 말씀의 속도가 조금 빠르신 것 같습니다. 좀 더 천천히 말씀해 주시면 매우 감사하겠습니다.
" 정말 3년동안 학교를 다니면서 들었던 수업 중에 가장 의미 없고 얻은 것이 없는 수업인 것 같습니다. 어떻게 이런 식으로 강의가 진행될 수 있는지 의문일 정도입니다.  학기 초반에는 도무지 알 수 없는 내용의 피피티들로 진행을 하시며 했던 말을 계속해서 반복하시더니 뱅뱅 돌기만 하고 수업이 항상 제자리인 듯 했습니다. 중간고사가 다가왔습니다. 교수님은 방대한 양의 피피티 자료와 갑작스레 일주일 전 참고서적을 시험범위라고 말씀해주셨습니다. 학생들은 패닉에 빠졌고 너도나도 그 서적을 복사하기 위해 복사실에 들락날락했습니다. 시험을 보고 정말 황당했습니다. 그 많은 책의 양을 읽었지만 시험과는 아무런 연관도 없었습니다.  여기까지는 절반에 불과합니다. 중간고사 후에는 팀프로젝트에 본격적으로 돌입했습니다. 정말 당황스럽게도 세 번의 보고서 작성과 그 중에 한 번은 피피티도 제작하여 발표를 해야했습니다. 보통 보고서라 함은 한 학기 수업 당 한 번 제대로 된 양질의 보고서를 작성하여 제출하는 것이 일반적입니다. 그런데 이 수업에서는 무려 세 번이나 제출하라는 무리수를 두었고 학생들은 정말 매일, 매주 그 과제를 작성하느라 스트레스를 받아야 했고 시간에 쫓겨 떼우기 식의 보고서를 만들었던 것이 사실입니다.   문제는 이러한 것들을 이클래스를 활용하여 공지하지 못했다는 것입니다. 학생들의 이해를 돕지 못하게 번복되고 명확하지 않은 기준으로 공지를 했기 때문에 혼란이 아주 많았습니다.  마지막은 기말고사 전주에 아주 분통을 터지게 한 사건이 있습니다. 기말고사 전 주 수업에서 교수님은 수업 진도를 아주 빠듯하게 끝내신 뒤 시험범위 공지를 하시는데 중간고사 때 포함되었던 범위와 당일 배운 내용까지해서 9개의 파트를 시험범위라고 하셨습니다. 게다가 처음 들어보는 교재를 시험범위라고 하셨습니다. 일주일 밖에 남지 않은 상황에서 60명에 가까운 학생들은 그 책을 어디서 구해야할 것이며, 일주일만에 책을 공부하라는 것은 정말 말도 안되는 처사였습니다. 시험이 이 수업만 있는것도 아닌데 그렇게 무리한 요구를 하셨고 학생들은 정말 안되겠다 싶어서 이의를 제기했습니다. 정말 황당한 것은 교수님의 답변이었습니다. 교재를 어떻게 구해서 공부하냐는 질문에 그건 여러분이 공부를 안해서 그런것이라며 시험범위에 대해 불만을 갖지 말라고 하셨습니다. 게다가 요즘 학생들은 책을 너무 구매하지 않는다며 책을 좀 많이 구매해서 출판사를 도와 경제활성화를 해야한다고 말씀하셨습니다. 학생들에게 이것이 말이나 되는 소린지 모르겠습니다. 결국 서울 내에 딱 4권 판매한다는 것을 밝혀내어 시험으로 내진 않았지만 정말 부담되고 소통이 불가능하고 아무런 것도 얻을 수 없었던 수업이었습니다. 학생들이 모두 불만이 있으면 타협을 하여 조정을 하고 귀를 열 수 있는 사람이 교수님의 자세라고 생각합니다."
"  수업인데도 불구하고 교수님의 수강생들과의 소통 부재가 너무 안타까웠고, 강의 진행 능력 또한 다소 지루했다. 학생들을 고려한 시험 범위를 제시하지 않아서 학생들의 의견을 수렴하는데 있어서도 그 과정이 보기 불편했다. 학생들이 구할 수 있는 교재인지 확인을 해보고 포함을 시켰어야 했는데 학생이 그 한계를 지적하고 나서야 수정하는 것은 그리 보기 좋지 않았다. 휴강, 보강에 있어서도 당연히 수업시간이 아닌 타임의 행사 참여를 강제하는 것은 학생들에 대한 예의가 아니라고 생각한다. 그 당시 수업이 있었고 다른 일정이 있는 학생들도 있었을 텐데 너무나 강압적인 태도로 참석을 요하는 모습이 다소 아쉬웠다. 행사를 듣다가 중간에 수업때문에 나가야 되서 그 행사 진행에도 좋지 않았을 것 같다. 그리고 출석부 사진을 요했는데 그것 또한 해당 수업 교수님에 대한 예의가 아니지 않나라는 생각이 들었고, 학생들에 대한 신뢰도가 너무 낮은 것 같았다. 이래저래 교수와 학생들 사이의 삐걱거리는 부분이 있었던 만큼 다음부터는 학생들과의 커뮤니케이션을 중점으로 잘 진행해주셨으면 좋겠다 "
"강의하실때 일목요연하게, 문장이 되게 말씀하셨으면 좋겠다. 그리고 과제가 너무 많아 힘들었다. "
과제물이나 시험 성적 등에 관한 피드백이 있었으면 좋겠습니다. 명확한 성적평가의 기준을 평가 전후에 두 번 제시하면 좋을 것 같습니다.
교수님과 학생과의 소통이 중요하다고 생각했다
교수님께서 욕심이 많으신 것 같다. 팀플 사례 조사가 3건에 시험 범위도 많았는데 그 양을 다 커버할 만큼 수업 시간 분배도 미흡했고 피드백도 적어 아쉬웠다. 또 과제의 양과 수준에 비해 평가 기준이 상중하에 그치는 정도로 세분화되지 못했다. 사례 조사 팀플 외에 강의는 큰 도움이 되지 않았다. 교수님 강의력도 아쉬웠다.
"교수님의 강의력이 미흡했던 것 같다. 수업준비는 완벽히 해 오셨지만 이야기나 강의의 핵심이 없다.  수업 시간에 전혀 다루지 않은 주제를 중간고사 시험문제에 내시고 기말고사 1주일 전에는 학기 초에 잠시 언급했던 책을 시험범위에 포함한다고 하셨다. 이는 학생들의 반발로 취소되기는 했지만, 시험을 통해 학생들에게 무엇을 묻고 싶고 무엇을 가르치고 싶어하시는지 이해가 안된다. 조별 과제에 대한 평가 기준도 모호하다. 뚜렷한 가이드 라인도 일절 제시하지 않은 상태에서 학생들에게 추상적인 아이디어를 제시하기만 하셨다. 학생들과의 소통을 보강하셔야 할 것 같다.    을 처음 배우는 학생의 입장에서 강의를 등록한 것인데, 과제와 공부의 범위는 많았지만 남는 것이 없다. 교수님께서 학생들과의 소통에도 힘써주시고 강의력도 보강하셔서 보다 투명하고 학습자들이 수용할 만한 수업을 준비해주셨으면 좋겠다."
"교수님의 발음, 언변이 상당히 부정확합니다. 학생들이랑 소통하는 능력도 부족하고, 공지하지도 않고 끝까지 공지했다고 우기는 요소는 학생들을 정말 실망시켰습니다. 출판업계를 위해서 책을 사라고, 출판업이 요즘 불황이니 책좀사달라는게 말이나 되는지 궁금합니다."
"교수님의 수업들으며 수업준비가 조금 더 필요하시다고 느꼈습니다. 또한 안내사항이 수업시간공지와 조장에게 공지내용과 다르다는 점, 중간고사 범위안내시 슬라이드 포함여부에 '나도 뭘 수업했는지 기억못하니 다보세요'라고 말씀하셨을 때 조금 무책임하시다는 생각이 들었습니다. 학식이 풍부하시고 학생들이 대학생다운 공부를 하면 좋겠다고 하신 점 저도 공감을 하지만, 교수님께서 말씀하신것 처럼 학점에 아등바등하는 학생들을 앞에 두고 정확한 안내없이 공부에 임하라고 하신건 당황스러웠습니다. 이런 점이 개선된다면 더 나은 수업이 되리라 생각합니다."
"교수님이 학생들과 소통하고자 하는 마음이 전혀 없어보였다. 학생들의 발표에 대한 교수님의 질문은 '꼬투리잡기'식으로 밖에는 보이지 않았다. 모든 학생들이 이해하고 넘어간 부분을 교수님만이 유일하게 이해하지 못하고 계신 듯 했다.  신방과 창립기념 행사가 있던 날에 수업을 일방적으로 휴강한 것은 전혀 이해가 가지 않는다. 해당 세미나는 오후3시부터 시작인데 오전 9시에 시작하는 본 수업이 왜 휴강을 해야하는지 그 이유를 모르겠다. 굳이 그 세미나에 출석을 해야 본 수업의 출석을 인정해주겠다는 데에는 어떤 논리가 있는지 알 수가 없었다. 애초에 휴강 자체도 학생들과의 협의 후에 이루어진 것이 아니라 교수님의 일방적인 통보로 이루어진 것이었다.  시험범위의 공지에도 문제가 있었다. 시험범위를 시험 일주일전에 공지하는 것은 학생들에 대한 배려가 없다고 보인다. 시험날짜를 공지하면서 시험범위도 함께 공지할 수 있지 않았을까.  특히 기말고사 시험범위 공지는 어이가 없을 정도였다. 시험을 단 일주일을 남긴 시점에 시헙범위를 공지하면서, 교재도 아닌 책을 한 권 통째로 시험범위로 지정하겠다는 말에 황당함을 느꼈다. 학생들이 본 수업 하나만을 수강하는 것도 아니고, 심지어 다른 수업들도 전부 시험을 보고 있는 기말고사 기간에 책 한 권을 통째로 공부해서 시험을 본다는 것은 상식적으로 불가능한 일이다. 이에 대한 학생들의 이의제기에도 '시험범위에 대해서는 이전에도 공지했으며 이는 애초에 학생들과 협의하는 것이 아니다'라고 일축해버리는 모습에서 교수님께 큰 실망을 느꼈다. 학교 홈페이지에 업로드된 강의계획서와, 첫 수업에서 나눠받은 강의계획서 프린트물 어디에서도 그 책에 대한 공지는 없었으며 교재로 지정된 책은 '현대  론' 한 권 뿐이었다. 60여명의 학생들 중 그 누구도 시험범위에 대한 어떠한 공지도 듣지 못했는데, 교수님 홀로 공지했다고 주장하는 것은 '우기기' 밖에 되지 않는다. 결국 한 학생이 서울 시내의 대형 서점의 인터넷 사이트를 전부 검색해본 결과 단 4권의 책이 있다는 것을 말씀드린 뒤에야 시험범위를 조정해주셨는데, 애초에 책을 구할 수 있는지조차 확인하지 않고 시험범위로 지정했다는 것 자체가 우스웠다.  위의 사례와 같이 1학기 내내 교수님은 학생들과의 소통을 거부해왔으며, 학생들을 무시하는 듯한 느낌을 받았다.   을 가르치며 '공중과의 우호적 관계'를 그렇게 강조하셨으면서 정작 본인의 '공중'인 학생들과는 우호적 관계 형성은 커녕 눈을 감고 귀를 닫는 모습은 큰 실망을 안겨줬다."
너무 짧은 시간안에 학생들에게 많은 양의 과제를 요구했다. 
"수업 일정 바꾸기, 과제, 수업에 관련된 모든 것들에 대한 불합리적인 것을 해 주시지 않으면 좋겠습니다."
앞으로 안들을꺼라 잘 모르겠다
좀 더 소통하면서 강의가 이루어 졌으면 좋겠다. 
"중간고사 성적에 대해서 공시를 기말고사 끝날때까지 알려주시지 않습니다. 학생 입장에서 열심히 공부해서 시험을 보았으나 시험성적을 알 수 없고, 문의를 드려도 지금알려줄 수 없다는 말씀 뿐이여서 답답했습니다. 또한 수업 외 과제가 너무나 많아서, 거의 대부분의 학생들이 3번의 팀플을 하느라 너무나 힘들었습니다. "
채점 기준이나 방식을 제대로 공지해주셨으면 합니다. 또한 팀발표에서 첫째 주에 발표한 조와 몇주 뒤 발표한 조가 동일한 기준으로 평가하는 것은 부당합니다. 부당함을 없애려면 동일한 주에 발표한 조들끼리 점수를 매겨야 합니다.
특별히 없습니다.
피알론을 접해 볼 수 있는 경험이였다.
학생들과 같이 만들어나가고 소통이 적극적인 수업이였으면 좋겠습니다.
학생들과 소통이 전무하다. 커뮤니케이션을 배우는 수업에서 바람직한 소통이 이루어지지 않아서 안타까웠다.
학생들이랑 쌍방향 커뮤니케이션 자체가 안되는 수업이었다. 불합리한 과제와 시험범위는 학생들을 모두 지치게 만들었고 교수님이 원하는 고퀄리티의 보고서를 매주 3개나 써야하는 것도 큰 부담이었다. 너무 교수님의 과목만 잘하기를 강요하는 수업. 다들 너무 힘들어했고 과제는 정말 말이안되는 것에 말이안되는 퍼센트였다. 퍼센트라도 컸으면 조금 기쁜마음으로 했을 것같다. 기말 대신 보고서 세개로 대체라도 했어야 했다. 
"학생이 한 학기에 이 수업만 듣는 것이 아니다. 중간고사 기말고사 팀프로젝트 3개를 제출하는 것은 교수의 욕심이다. 한학기에 한 수업에 팀프로젝트 두번도 벅찬데 3번이나 시키는 것은 말이 안된다. 그래도 강의 내용이 만족스러우면 조금은 이해하겠다. 하지만 사십분이면 설명하고도 남을만한 내용을 세시간내내 들어야하고,  내용 설명도 산으로 갔다 바다로 갔다 도무지 이해가 되지 않는 상황에서  내용    도 부실하여 시험공부를 하는 것에 아무런 재미도 느껴지지 않는다. 학생들에게 정보를 전달할 때 효과적인 방법이 무엇인지를 연구해야 할 것 같다. 또한 공지사항은 미리 전해야 하는데 시험에 추가되는 부분도 일주일전에 강압적으로 진행하고 강의 일정 변경도 시간대가 아예 다른 시간인데 겨우 하루전에 통보하는 것은 반성해야 한다.  "
"           ,          '                         .                ."
