강의계획서에 없는    발표가 있어서 당황스러웠다. 미리 계획서에 기재를 해주셨으면 좋겠다.
강의듣는학생이 채점 대단하시네요
교수님의 강의 설명이 조금 부족한 거 같고 목소리가 작으셔서 수업내용이 잘 안들립니다. 앞서 말했듯이 설명이 부족해서 수업 내용 따라가기 힘듭니다.
"교수님이 학생들과 의사소통을 좀더 깊이 하셨으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 이 수업은 전공이며 영어수업으로 학생들이 이해하는데 어려움이 많이 있다고 생각하는데, 교수님은 주로 여학우들에게만 관심을 가지며 도움을 준다고 느꼈습니다. 그리고 모르는 것을 물어 봤을때, 교수님 께서는 말로 이렇게 이렇게 해라 라며 말씀은 해주시는데 수업하시는 내용을 잘 이해못한 저로서는 매우 어렵고 공부하기에 너무 힘들었습니다. 영어수업이면 조금더 자세히 설명해주고 마이크를 쓰던지 목소리를 조금더 크게 해주셔서 설명을 더 자세히 해주 시면 좋겠다고 생각합니다. 저와 같이 느끼는 학우들이 너무나도 많습니다. 선배들도 그렇다고 생각한다고 말씀하셨구요. 교수님께서 여학우 몇명에게만 관심을 가져주는 모습이 계속 보이기에 이러한 교수님, 수업을 듣는것을 꺼려하게됩니다. 저도 그러한 관심받는 학우들과 같이 시간을 쓰고 등록금도 같이 내며 학교생활을 하는데,  관심까지는 솔직히 바라지 않습니다. 수업을 열심히 준비해주시고 수업내용을 좀더 자세히 설명해주시면 좋겠습니다."
"수업을 듣는데 교수님 목소리가 너무 작으심, 너무 강의가 실습위주 "
수업을 함께 듣는 학생이 채점을 한다는 건 형평성에 어긋난다고 생각합니다.
이 수업이 유지되고 있는 것이 정말 신기합니다. 교수님은 수업시간내내 피피티만 읽으시고 정확하고 명확한 지식이 없으신지 학생의 질문에 답변을 잘 못해주십니다. 오히려 저희들에게 질문을 하시기도 했습니다. 기분이 안좋으실 때는 학생들에게 성질도 부리시고 정말 이번 학기 이 수업이 가장 참담했습니다. 너무 힘들었습니다. 시험 문제도 이상하게 내셔서 이상하다고 말해도 절대 정정해주시지 않고 그냥 이해하라고 하십니다. 뭐라 할 말이 없네요. 
딱히 없습니다.
조교님께서 실험 준비를 잘 못하셔서 간단한 실험으로 대체 한 적이 많았다. 교수님께서 설명을 명확하게 해주시지 않았고 설명에 오류가 있는 부분도 있었다.내용이 너무 부실하다고 생각되었다. 교수님께서 양해를 구하시긴 했지만 아들이 군대간다는 이유로 수업을 휴강하신 것은 너무하다고 생각되었다.
한 주제에 관해 더 자세히 다뤗으면 좋겠습니다
너무 잘하는 사람이 학점따러 많이온것ㄱ같다
"실력이 떨어지거나, 못따라오는 학생들과 교수님과의 피드백이 잘 이루어졌으면 좋겠습니다."
어려운 내용을 영어자료를 통하여 배우다보니 조금 더 어렵게 느껴짐
" 실습 시험을 약 7시간 가까이 진행하였는데, 조정이 필요 할 것 같습니다."
"시험을볼때, 핸드폰만 걷는것이 아닌 감독을 뒷쪽에서 하면 더 좋을것같다. 핸드폰을 걷으라고했지만, 여분의 핸드폰을 들고오거나, 다른방법등으로 컨닝을 하는사람들을 볼수가 있다."
과연 이 교수가 했던 행동이 대학에 알려지더라도 이 교수가 수업을 계속 행할 수 있나? 외부강사라서 이러한 수업진행을 할 수 있나? 라는 의문이 들 정도의 수업. 1 첫번째로는 중간고사의 채점 방식이다. 우리 과의 동기중 공부한 시간과 점수가 비례함을 토의해보았는데 나온 결과는 책을 한번조차 보지 않아서 키워드들중 한글자조차 읊지 못하는 동기가 시험 점수를 가장 잘 받았다. 모의의 채점 방식을 설명할 때 교수가 대충 변명을 하고 넘어간 '키워드의 유무로 채점을 했다.'와는 앞뒤가 맞지 않았다. 나온 결론은 분량. 시험 점수가 높을수록 시험지를 많이 채웠고 낮을수록 필요한 말만을 기술해서 제출했다. 설마 지식인을 양성하는 대학에서 채점기준이 분량일리는 없지만 의심해 볼만한 것 같다. 2 두번째로는  +의 선정. 창업수업에서 눈에 보이는 결과를 제출하기 위해 특허 가능성이 있는 '개발'쪽의 조원들에게 특허 신청을 하면 무조건  +을 주겠다는 말을 하고  +의 선정 때는 공개적으로 30퍼보다 적은 수의  만을 선정했다. 의도적으로 교수 평가로 약속된 조원들을 조발표 점수 1위로 만든 후 그럼에도  +을 맞지 못한 학생들을  +에 올려주려는 행위가 거의 기정 확실시 되었다. (나의 지인들이 속해있는 조들 중 아무도 그 조를 1위로 선정하지 않았다.) 그 후에 모든 성적반영이 끝난 표를 제시하고도 했던'별다른 일이 생기지 않으면 거의 이표대로 성적이 분배될 것이다.'라는 말은 보기에 모든 교수가 할 수 있는 말인 것 같지만 기말고사가 발표로 대체되어 그날 모든 성적이 발표되었던 그 수업에서는 나왔으면 안되는 말이었을 것이다.
레포트를 냈느냐 안냈느냐 말고도 레포트의 질을 봐주셨으면 좋았을텐데 레포트에 공을 많이 들인 학생으로서 레포트를 제시간에 냈냐 아니냐 만 가지고 점수를 매긴것이 아쉽습니다. 이런 점수 산출 방식에 대해 미리 공지해 주셨다면 레포트가 아닌 시험이나 팀프로잭트에 더 공을 들일 수 있지 않았을까 하는 생각이 듭니다.
마지막 사업 계획서 발표할 때 팀별 평가의 점수 배점이 너무 큰 것 같습니다. 발표 내용이 중요하지만 그렇게 되면 아는 사람이 있는 팀의 점수를 더 잘 주는 경우가 생길 수 있기 때문에 팀별 평가의 점수 배점을 크게 하는 것은 불공평한 것 같습니다. 다른 활동을 아무리 열심히 했더라도 등수가 낮으면 학점이 안 좋게 나오는 게 너무 아쉽습니다.  그리고 정작 평소 수업 때 잠자고 떠들기만 했으면서 마지막 발표 때 질문한 것만으로 그동안 수업을 열심히 들어온 학생보다 높은 점수를 받는 것이 불공평한 것 같습니다.  
매우좋은수업입니다.
수업이 방향이 좀 명확하지 않은 것 같다.
시험 채점 평가 기준이 정해지지 않았다다
"여러 교수님들의 종합강의는 형식적인 수업방법에 그치지 않는 것 같습니다   예를 들면 학생들 각자가 준비중인 졸업영화를 가지고  각 교수님들의 수업에 그 교수님의 전공분야에 대한 학생들이 준비해온 발표를 하고, 그에 대한 지도를 받는 식으로 실질적으로 제작되고 있는 영화에 대해 비평해주는 방향이 더 도움될 듯 합니다."
자유로웠던것이 양날의검이 되어서 많이 체계적이진 못한 수업이 되었음
"조별과제의 비중이 매우 커서 팀 구성이 학점에 직접적인 영향을 끼칠정도로 중요해졌습니다. 조별과제의 비중이 커진 것에 대해서는 큰 문제가 없지만, 조별과제를 같이 수행할 팀원들을 직접 구성해서 팀을 꾸리는 것이 아닌 임의로 팀을 구성해주신 것이 조금 아쉽습니다. 그리고, 다른 학과의 사람들을 만나면서 '약한 인적 네트워크'를 통해 더 다양하고 창의적인 아이디어가 나올 수 있다는 취지는 정말 좋다고 생각합니다. 하지만, '테크노 프론티어십' 교과를 같이 들은 학우들의 대부분은 같은 공대생이어서 기대했던 '시너지 효과'를 못내고, 팀원들의 역량이 크게 중요해진 것이 조금 아쉽습니다."
처음에 주제를 선정할 때에 선정에 관하여서 너무 힘이 들었습니다. 아이디어를 산출하는데에 기존에 없는 새로운것을 하려다보니 어려움이 많았습니다. 차라리 몇가지의 주제를 제시하고 그것에 대하여 사업계획서를 작성하는 것이 좀더 알차게 할 수 있을것이라고 생각합니다.
특강이 너무 졸린다
 ㄱ
 수업시간에 작품에 대한 대화를 많이 나눠볼 수 있었으면 좋겠습니다. 
1학년이 고교생활을 끝내고 막 올라와서 듣기에는 어렵다.
"교수님께서 텍스트를 제시하시면서 동국대학교 인터넷 강의를 듣고 오라고 말씀하셨기 때문에 저는 항상 그 강의를 듣고 학교에 갔는데 , 그말이 무색하게 수업시간에 그 강의를 틀어 주셔서 당황스러웠습니다. 저는 교수님의 수업을 듣고 싶은것이지 한시간 반의 시간동안 집에서도 들을 수 있는 동영상강의를 들으러 학교에 온것이 아니었습니다. 도대체  왜  동영상 강의를 트시는 것인지 모르겠습니다. 또한 토론의 과정에서 논제를 정하는 과정이 제대로 이루어지지 않았다고 생각합니다. 논제가 대충대충 정해지는 느낌이 었고 논제에 대해 교수님의 개입이 심하셨다고 생각합니다. 또한 1차 에세이 피드백을 주시기로한 기한을 넘기시고 , 늦춰진 피드백 받는 기간에서도 그자리에서 채점을 하고 계시는 등 늦어진점이 아쉽습니다. 또한 마지막 수업에서 3차에세이를 발표하는 부분은 그 목적이 교수님이 3차에세이를  채점하기 위함인지, 정말 학우들의 의견을 듣기 위함인지를 모르겠습니다. 1분이라는 시간동안 듣고싶으셨던 것이 무엇인지도 모르겠고 그수업의 취지도 모르겠고 제대로 진행되지 않았다고 생각합니다. "
"교수님이 학생이 모자를 쓰면 벗으라고 심하게 지적하는데, 대학수업에서 복장을 가지고 지적하는 것은 맞지 않다고 본다. 모자를 쓰고 말고는 그 학생의 자유인데 그것을 벗으라고 강요하는 것은 아닌 것 같다. 수업태도에 문제가 있는 것은 지적하는 것이 마땅하지만 수업과 관련이 없는 복장에 대한 지적은 이해할 수 없다."
너무 많은 과제로 인해 스트레스를 받았다.
세미나 자체가 준비해야 할 것들도 많고 에세이라는 과제가 많기 때문에 솔직히 학생들의 부담이 많이 있는 것 같다.  그래서 세미나 수업이 조금 유연하고 학생들에게 부담이 없는 방식으로 진행되었으면 한다. 
수강한 수업중에서 가장 힘든 수업이었다
이 강의는 사실상 학생들이 따라가기에는 조금 부담스럽고 힘든점이 많다고 생각합니다. 사실 철학과 역사 작품은 이해하기 어려운 부분도 많은데 교수님이 그 책에 대해서 설명이나 구체적인 이야기를 해주시지 않고 수업이 시작되면 바로 발표를 하거나 토론을 해야해서 심적으로 부담스러운 부분도 있고 그 작품에 대한 이해가 잘 되지 않는 부분도 있습니다. 따라서 다음에는 이 작품에 대한 구체적인 설명과 학생들이 이해를 돕도록 할 수 있으면 참 좋겠습니다 무엇보다 퀴즈는 한 작품을 읽을 때 마다 보는데 퀴즈 출제범위가 책부터 시작해서 동영상강의까지 2가지를 요구해서 따라잡기 어렵고 심적으로 힘든점도 많습니다. 너무 방대한 분량에서 퀴즈가 나오니깐 공부하면서 어디에서 뭐가 나올지 모르겠고 심지어 주관식으로 내셔서 학생들의 부담감이 조금 큰 것 같습니다. 다음에는 책이면 책 강의면 강의 하나만 정해서 그곳에서 퀴즈를 집중적으로 내시면 학생들이 퀴즈준비를 더 잘해오고 학생들은 더 좋은 점수를 받을 수 있을 것 같다고 생각합니다. 
이 강의는 수준에 맞지 않는 학생이 들으면 절대로 따라갈수 없는 수업같다  이번 강의를 들으면서 토론준비나 발표문 준비를 하려면 책을 읽어야 하는데 책 읽을 시간도 부족하고  내용도 어려워 해외에 유학을 한 경험이 있다면 수업을 따라가는데 매우 큰 어려움이 있다  학생들 레벨에 맞는 수업이 필요하다고 본다
좀 더 강의를 해주셨으면 좋겠다. 그리고 너무 강의계획에만 충실하셔서 너무 재미가 없다다
토론을 더 하고 싶었는데 2번밖에 못해서 아쉬웠다. 토론할 수 있는 기회가 더 많아졌으면 좋겠다.
팀플을 위한 형평성을 증진
팀플이 많다. 그런데 팀플은 항상 그렇듯 하는 사람만 한다. 1학기동안 같은 사람과 2번 팀플을 하니까 괴로웠다. 팀플을 2번이나 해야하는 이유를 모르겠다. 그리고 교수님이 팀플에 개입을 너무 많이 하심. 
하나의 책이라도 제대로 읽는 것이 보다 좋을 것 같다. 학생들이 다른 수업도 많고 자신들의 일도 많은데 한 학기에 무리해서 5권의 책을 모두 읽고 그에 상응하는 스케줄을 만든 것은 조금 무리가 아니었나는 생각이 들었다.
하지만 교수님이 너무 열심이셨다. 토론을 학생들에게 시켜놓고 중간에 교수님이 토론을 하는 경우도 굉장히 많았고 일정한 방향으로 몰고가시는 경우도 많았다. 융통성이 조금 부족하다 할까? 아니면 학생들에게 바라는 점이 너무 많으셨나? 교수님 자체로는 유쾌하시고 아빠같고 많은 것을 시키셨지만 학생들의 역량을 너무 과대평가한 것이 아닐까 하는 생각이 든다. 조금 더 학생의 입장에서 생각해주셨으면 한다. 
한 학기에 배워야 하는 책이 5권인데 너무 많은 양인 것 같다.
"1. 강의 초반의 휴강 강의 초반에 휴강이 2번이나 이루어지다 보니 학생들의 수준 및      파악이 부족하여 교수님께서 생각하시던 부분을 충족시키기 힘들었던 것 같다.  2. 수업 유인물    는 수업 전에 올라오지 않고 수업 후에 올라왔다. 그러다보니 수업 때 교수님의 강의 내용을 띄엄띄엄 받아적기 바빴고 일부는 수업 중에 카메라로 찍기도 하였다. 수업 전에    를  -     에 올리신다면 이를 바탕으로 필기하고 익힐 수 있는데 이러한 부분이 아쉬웠다. 또한 기말고사 시험을 대비하면서 수업 때 다루지 않은 내용까지    에 모두 포함되어 있어 수업과의 연관성이 떨어지는 부분이 아쉬웠다.  3. 수업 내용   전략론은 3-4학년 수준의 심화과정임에도 불구하고 강의 내용을 홍보학 개론,   캠페인과 중복되거나 비슷했다.   현장에서 산전수전을 다 겪으신 교수님의 생생한 경험과 노하우를 배우기를 기대하였는데 아쉬웠다.  <건의 사항> 강의 후반부의   캠페인    에 실제 캠페인 수립 과정이 모두 담겨져 있었다. 그렇다면   의 종류 등은 기초 과정의 수업에서 모두 배우니, 이 수업에서는 실제로 기획서를 써보고 조사를 해보는 것을 연습하는 것은 어떨까? 강의를 한다기보다 함께 기획서를 쓰고 전략을 세워보며 교수님이 회사에서 프로젝트를 준비하시던 것 처럼 학생들을 피드백 해주신다면 더욱 유익한 시간이 될 것이라 생각한다.  한 한기 동안 너무나도 고생 많으셨습니다. 감사합니다.^^"
강의 길이의 문제다. 준비해오신 내용이 어느정도 소요되는지 확실하지 않으신듯 보였다. 그래서 학생들이 준비한 발표를 쫒기듯 발표하기도 했는데 이런 부분은 개선되었으면 좋겠다.  실무자이신 교수님 앞에서   관련 발표를 한다는 건 굉장히 좋은 기횐데 그 기회가 5분정도 밖에 되지 않는다는 사실이 안타까웠다.
강의 내용이 전체적으로 정리가 되지 않고 두서없는 느낌을 많이 받았습니다.
강의가 너무 지루하다 템포가 느리다 팀플의 기준이 무엇인지 모르겠다.
"강의내용이 흐름이 없이 너무 단편적으로 진행된 것 같습니다. 따라서 체계가 미흡하다는 생각이 들었습니다. 또한 팀발표의 채점 기준이 무엇인지 모르겠으며, 무엇을 중점으로 발표해야 하는 지 이해하기 어려웠습니다.  집중적으로 배우는 이론이 무엇인지 알기 어려웠습니다. 강의자료가 통일감이 없으며, 이곳저곳에서 퍼온 것 마냥 중구난방이어서 복습하는 데 어려움이 많았습니다. "
강의의 뚜렷한 목적과 수업별 개요가 있었으면 좋겠습니다 ^^
강의자료를 이클래스에 수업 시작 전에 올려주셨으면 원활한 수업이 진행될것같다
교수님 너무바쁨
교수님이 마이크를 좀 사용해주시면 좋겠다 .
수업자료가 정리되어있지 않고 다소 산만한 느낌이었다 
커리큘럼을 제대로 짜고    파일을 제대로 만들거나 교재를 활용하시길 학생들이 수업시간에 무엇을 배우고 있는지는 알게하셔야 할듯 
한학기 동안 감사합니다
강의폐지
"교수님께서도 말했듯이, 학생들의 수업참여가 거의 없었기 때문에 학생들이 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 하는 교수설계를 할 수 있어야 한다."
교수님이 부디 수업과 관련된 내용으로 수업을 전개하셨으면 좋겠습니다.  수업내용을 이해하고 한 주제에 집중하는데 너무 어려웠고 핵심을 파악하기가 너무 힘들었습니다. 강의 내용을 열심히 준비하시는 것은 알지만 수업방식에 변화가 필요한 것 같습니다.
발표하는 시간도 가져봤으면
수업 내용에 충실하셨으면 좋겠고 커리큘럼대로 교육과정의 내용에 대한 전반적인 가르침을 해주셨으면 좋겠다
수업시간에 배우지도 못한 것을 과제로 내주셔서 당황했다. 수업시간에 살짝 언급만 하고 지나간 것 같은데 과제 하다가 모르는 것 있으면 물어보라고 하셨다. 질문도 어느 정도 알아야 할 수 있어서 뭔 소리인지 하나도 이해하지 못한 채 과제를 제출했다. 학생들에게 너무 과한 과제를 내주셨다.
실제 강의에 필요한 내용은 안하고 쓸데없는 말을 늘어놓는 경우가 대다수이며 학생들에게 필요없는 말들을 해서 기분을 상하게 한다. 한 학기동안 배운 것이 전혀 없다.
앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 
"정말 지루했던 수업 . 수업내용에 대한 설명을 해도 부족할 시간에 자꾸 딴 얘기 딴얘기 . 사설들 . 너무 싫었습니다.  수업에 제대로 집중하고 싶어서 열심히 듣고 있으면 어느새 딴 얘기 그래서 잠깐 안 듣고 있으면 어느새 수업내용. 어떤 게 수업이고 어떤 게 사담인지 아주 정신을 못차렸던 수업. 그리고 과제 . 과제가 무슨 과제에 대한 제대로 된 수업한번 안하시고 그렇게 턱하니 어려운 과제를 내 놓으면 학생들은 어떻게 하라는건지 그 과제를 해결할 수 있을 정도의 수업 수준도 아니었고, 전혀 정말 하나도 공부나 지식적인 측면에서 도움되지 않았던 무가치한 시간이었다. "
조금 더 학생들이 능동적일 수 있는 수업이 되면 좋을 거 같습니다. 
 딱히 없는 것 같다.
 영어 강의라 그런지 알아듣기 힘들었다다
 퀴즈 시험 볼 때도 시험 감독이 철저하게 이루어졌으면 좋겠다.
"강의를 한국어로 했으면 더 좋은 성적, 결과가 있을것 같다."
교수님 영어수업은 정말 아닌것같아요 너무 답답하고 듣는사람이 너무 힘들었어요  
교수님께서 혼자 강의하시지 마시고 학생들을 고려해 가면서 같이 수업을 진행해 주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 학생들의 이해 수준을 전혀 고려하지 않고 거의 혼자 강의를 진행하셨다   그냥 피피티와 책을 읽어 주시는 것이 무슨 수업인지 . 
굳이 영어강의를 진행해지 않았으면 합니다. 학생들이 따라가기에도 힘들뿐더러 교수님의 스피킹 실력도 매우 부족한데 영어수업을 진행하는 이유를 모르겠습니다. 학교가 대학순위에만 집착하기 전에 학생들을 먼저 생각하면 좋겠습니다.
너무 빠른 수업진행이 수업이해에 도움이 되지 않았고 부담이 되었다
목소리가 작았으며 글씨가 잘 보이지 않음
수업 수준을 조금 낮추면 학생들이 이해하기에 좋을거 같다
아무래도 공휴일이 뒤죽박죽 다수가 껴있던지라 비중에 있어서 후반부가 다소 버거웠던 부분이 없지 않아 있다. 좀 더 체계적인 플래닝이 학생들과 또 교수님에게 있어서 좀더 이득이 되는 학기가 되지 않을까 싶다. 
영어로 수업 안 하셨으면 좋겠습니다. 
영어로 진행하시는데 발음을 알아듣기가 어려워 수업에 집중이 안되요요
"일단, 중간고사와 기말고사에서 필기시험에 사용되는 문제의 족보가 유출되고 있는 점이 충격이었습니다. 문제를 해마다 바꾸셔야 겠습니다. 그리고 강의 방식이 너무 수동적이십니다. 조금만 더 학생들의 눈높이를 맞춰주시면 감사하겠습니다."
전공책을 샀지만 나중에는 책보다는    로 대부분 수업을 하는 거 같아 좀 더 책을 적극적으로 활용하셨으면 좋겠다.
조금 더 자세하게 설명하고 학생들과 소통하면서 수업을 진행하면 좋을 것 같다
좀 더 쉽게 설명해 줄 필요가 있음. 어려움움
퀴즈가 너무 많다 
"퀴즈를 조금만 봤으면 좋겠고, 왠만하면 학점을 잘 주시면 좋겠다"
"학생이 공부를 하러 대학에 온 것도 있지만 , 너무 학업만을 강조하는 것 같아 슬펏습니다.  저는 좀 더 넓은 학문을 배우고 살아있는 학문을 배우고 싶엇는데 말입니다.   물론 1학년이라면 어리기에 이론이 더 중요할 수 도 있지만, 엑셀 시간이 너무   적엇고, 중요하게 생각하지 않으셧느지 수업시간이 짧아 기억에 남는 것이 없고 요령만 는것 같습니다.  또 수업 탬포가 너무 빨라서 아쉬웠습니다. 개인적인 사정으로 수업을 몇번 빠졋는데, 그다음부터는 이해가 안되니 포기하게 되고 나중에 정신차리고 공부하려 해도   너무 늦엇더군요. 괜찮다면 챕터가 끝날 때즈음 하여, 리뷰 시간을 가져 주신다면 . 영어가 약한 학생이더라도 따라오기 좀 더 쉬울 것이라 생각합니다.  개인적으로 족보가 유출 된점은 유감이며 한학기 동안 고생하셨습니다.  "
"  교수님께 묻고 싶습니다. 이 수업이 과연 학생들을 위한 수업인지 아니면 교수님을 위한 수업인지 정말 여쭤보고 싶습니다.   '창의적'공학설계라는 말에 제가 생각하던 그러한 대학교 수업이 되겠다고 생각햇었습니다. 자유로운 분위기, 자유로운 토론과 다양한 지식의 배움을 생각하고 있었습니다. 하지만 그 속은 전혀 달랐습니다. 겉만 창의적인것 같은 과제제출 기한. 1주일 안에 '창의적'인 주제를 토론하고 생각하여 발표자료까지 만드는 것이 과연 '창의적'인 것일까요? 물론 제한된 시간 내에 좋은 아이디어를 제시하는 것도 '창의적'이라고 할 수 있습니다. 하지만 최소한 저희가 지녀야 하는 '창의'라는 것은 아주 다양한 생각을 통해 도출되어야 할텐데 그러한 생각조차 가로막는 '제한조건', '제한된 시간'이 전혀 창의적이지 않고 그저 평가기준에 맞춰 제시하는 주제들 뿐이었습니다.   아이디어 경진대회에서 다른 팀이 발표를 진행할 때 손을 들고 이의제기나 모르는 부분을 질문하면 점수를 주신다고 하셨습니다.   좋은 의도일 수 있으나 그 발언 뒤에는 무조건 점수를 위한 발표가 난무하였고, 저는 그런 상황에 너무 실망했습니다. 세태가 대학교를 졸업하고 취칙을 하는 비정상적으로 발전하였지만 진정한 학문적 탐구는 이런 것이 아니라고 생각합니다.   교수님 교수님의 소문을 듣고, 교수님의 업적을 조금이라도 압니다. 교수님은 정말 대단하신 분입니다.   처음 4주간은 교수님이 정말 좋았고, 수업이 정말 좋았습니다. 하지만 시간이 지날수록 저에게는 실망감만 커졌습니다.   교수님 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다. 그리고 이러한 수업의 전면적인 개편 또는 폐지를 생각해보셨으면 합니다.   아직 나이 20살인 저의 생각이라 교수님께서 저를 놀리적으로 반박하고 토의를 통해 저의 생각을 바꿔주실 수도 있다고 생각합니다. 하지만 수업을 들으면서 주변 학우들의 소리를 들었습니다.   제가 제시하는 바는 다음과 같습니다. 후배들을 위하여 후배들의 '창의적'공학설계는 한 학기동안 '아이디어 경진대회'를 진행했으면 좋겠습니다. 학기의 반은 '창의적' 사고를 위하여 계속해서 토론을 진행하도록 하고, 나머지 반 중의 반은 모둠끼리의 토론을 통하여 주제를 바로잡는 것입니다. 그렇게 하면 아마 학생들의 '창의적'공학설계가 더 나아질 것 같습니다.   저의 글쓰기 실력이 미비한 것을 저도 압니다. 하지만 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 저의 생각과 저의 사고가 제대로 전달되었을지 모르겠습니다. 하지만 교수님 한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다."
"1. 교수의 수업 태도 : 제 시간에 출석하신 적이 드뭅니다. / 학생들을 무시하는 듯한 태도를 느꼈습니다. 2. 평가방식 : 복잡하고, 자주 바뀝니다. 강의 계획서대로 이수하지 않은 것이 정말 화납니다."
교수님이 별로 가르치는것이 없고 과제만 내주신다. 그래서 딱히 능력이 향상 되는 것 같지도 않고 과제만 많아서 힘들다. 
수업 내용에 비해 조교님의 수가 부족한 것 같다.
수업계획도 제대로 갖춰지지 않은 엉망진창인 수업이였다. 계획이라도 제대로 세워서 해주길 바란다.
수업이 많이 지루하고 조원끼리의 토론시간이 많이 필요없다. 단체 메신저에서 채팅으로도 충분하다. 
조교와 교수님사이의 의사소통이 안되서 말이 매번달랐습니다. 한쪽에선 다음주까지라고 하고 한쪽에선 오늘까지라고하고 소통좀 해주세요.
"큰 수업 과정인 아이디어 경진대회,     로봇프로그래밍을 제외한 부수적인 것들이 너무 많아 주 과정에 집중하기가 어려웠다다"
학생들이 하는 프로젝트에 대해서 방향을 좀 더 구체적으로 제시해주셨으면 좋겠습니다
개선사항은 특별히 없습니다.
기술 보고서 작성 및 발표인데 사실 이 강의의 목적을 잘 모르겠다.
목소리 톤을 조금씩 바꿔가면서 수업해 주시면 수업에 대한 집중도도 좋을 꺼 같다.
목소리톤이 약간 단조로워 수업이 지루하다고 느낄때가 가끔 있다. 목소리 높낮이만 조금 개선해주시면 좋을 것 같다. 
발표 개선점을 잘 짚어줬으면 좋겠다
