"한가지 아쉬운점은 교재가 엄청 옛날책이고, 한자로 되어있는 용어들이 많아서 복습이나 예습, 시험공부할때 불편함이 있었던 것 입니다."
1학점에 비해 너무 쎈거 같습니다
교수님의 훌륭하신 인품이 여실히 들어났다.
교수의 자질이 없다. 스님의 자질도 없다. ㅌ
너무 강압적으로 보일 수 있는 군대식 태도는 좋지 않다고 생각합니다. 동등한 인격으로 사고하는 한 사람으로 대해주셨으면 더 즐거울 듯  
너무 화를 많이내시고     기준도 이상하고 수업도 잘 이해가 안가는 부분이 많았습니다.
대각전 법당이 어두워서 판서해주신 글씨가 잘 안보입니다 
무언가 굉장히 딱딱한 느낌이 교수님에게서 느껴졌다
좋습니다.
처음에 강의 시작 때 과제에 대해서 제대로 언급해주셨으면 좋겠습니다. 
" 교수님, 한 학기 동안 학생들 많이 신경써주시고 강의해주신 것 정말 감사드립니다.   한 가지 말씀드리고 싶은 것은 영어강의에 관한 것입니다.  교수님께서 말씀하신대로 영어로 해주시는 강의를 잘 알아들을 수 있다면 많은 도움이 될 것 같지만, 전공이라 내용도 어렵고 저 같이 영어를 어려워하는 학생인 경우엔 수업 내용을 이해하기가 너무 힘듭니다. 결국 영어도, 수업 내용도 모두 이해하지 못하고 수업을 마치는 경우가 많았던 것 같습니다.  그래서 마지막 날 한글로 강의해주실 땐 내용도 이해가 정말 잘 가고 해서 기분 좋게 종강할 수 있었습니다.   아무튼, 교수님께서 얼마나 학생들을 신경써주시는지 느껴져서 한 학기 감사하고 즐거웠습니다. 방학이 지나고 다음 학기에 즐거운 마음으로 또 뵙겠습니다. 감사합니다."
기말고사때 문제중에  값 구하는게 있었는데 그부분은 수업을 안하셨습니다.  값이라는걸 쓴다고만 하시고 식은 보지도 않고 넘어가셨는데 문제에 나왔더라구요  
미리 알려주시지 않고 휴강한 점이 아쉽습니다
"수업이 정말 도움이 안되는 것 같습니다. 한학기 통틀어 무엇을 배웠는지 남는 것도 잘 없는 것 같고, 수업시간에 무언가 학생에게 전달하고자 하는 의욕도 느껴지지 않고, 적어도 수업시간에 있어서 토픽하나 쯤은 중점으로 잡아 설명하거나 그러한 것이 있어야 하는데 전혀 그런것이 느껴지지 않고 , 개선에 대한 노력도 보이지 않아 매우 아쉽습니다."
영어 강의 비율을 좀 줄여주시면 학생들이 이해하는데 많은 도움이 될것 같습니다. 영어에 치중되다보니 학생들이 처음 접하는 학문에 대한 열의가 떨어지는 것 같습니다 .
영어강의 보다 한글강의가 공부하는 학생 입장에서 정보를 받아 들이는 정도가 용이하고 더 학습의 의욕이 생깁니다. 마지막 수업의 경우 한글수업을 하셨는데 그 때 모든 학생이 수업에대 만족하여 큰 감명을 받았습니다. 다음학기에 5학년 과목에서는 한글강의를 통해 좋은 가르침을 주시면 좋을것 같습니다. 감사합니다
영어수업이라          이 부족한 학생들은 수업을 이해하기가 힘듭니다. 마지막 수업은 한글로 진행하셨는데 이번 학기 수업 중에 가장 이해도 잘 되고 가장 재미있는 수업이었습니다.  감사합니다.
학생들에게 전하고 싶은 말을 많이 해주시고 비젼을 제시해주셔서 감사합니다. 하지만 지식의 전달측면에서 아예 영어로 말씀하시는건 약간 원활한 전달이 이뤄지기 힘든 것 같습니다. 한학기동안 정말 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
한국어수업으로 해주셨으면 좋겠다.
 학생들에게 다양한 관점을 제시하는 수업은 생각보다 많지 않다. 좀더 다양화 되었으면 한다. 그 참고로 이 수업을 연구해보는 것도 좋다고 생각한다.ㅏ
    
공지사항을 미리미리 알려주시면좋겟습니다.
교수가 너무 늦게오거나 연락없이 휴강하는 경우가 발생
교수님께서 수업시간을 준수해주셨으면 좋겠습니다. 그 이외에 없습니다.
교수님의 강의보다는 학생들의 발표만으로 진행되는 수업이라 굳이 시험을 볼 필요성이 있는지에 대한 의문이 든다.
교수님의 평가기준을 정확하게 설명해 주시지 않고 학생들의 태도에 대해 비판적 입장만 보이셨다.  학생들에게 다소 인격비하적 오해의 소지가 있는 발언을 한 부분이 있었다. (저런 식으로 하면  다. 열심히 발표준비를 해 발표한 학생에게 저건 틀린 발표다 라고 했음)  성적평가기준이 굉장히 모호했음. 기말고사 시험을 볼때도 문제를 두개 주었는데 둘 다 적어도 되고 한개만 선택해서 적어도 된다고 함. 답변 갯수에 따른 성적 차이를 정확히 설명해 주지 않았음.  교수님이 수업에 매번 지각하심  사학과 학생에 대한 편애성향을 보이심.
교양으로 듣기에 조금 어려운 수준을 요구하는 것 같았다. 하지만 그래도 재미있었다.
성적 평가 기준을 포함해 명확한 기준이 제시된다면 수업 준비를 적합하게 할 수 있을 것 같습니다.
역사상의 라이벌을 새로운 시각으로서 보는 것은 좋았지만 발표 수업은 시간이 아깝다는 생각이 들었음. 학생 본인의 미흡한 준비도 있었지만 선생님께서 원하는 발표의 방향성이 제대로 제시되지 않았던 것 같아서 발표 자체가 어수선한 분위기가 형성되었음. 발표보다 선생님의 수업 비중을 더 늘리고 그 라이벌에 대한 토론이 이루어지는 방식이 훨씬 나았음.
"이 교수의 강의는 대학생활 중 역대 최악이었다. 수업시간에 학생들에게 발표를 시킨후, 그에 따라서 학생들에게 악담만 퍼붓고, 그게 왜 그런가? 왜 그것밖에 안되나? 등의 험담하고 헐뜯고 학생들에게 위축감만 주었다. 교수가 진행한 수업은 없고, 한 학기간 학생들의 팀별 발표만 했다. 시험 날짜만 알리고, 시험범위 및, 시험 전주의 마지막 수업에는 심지어 교수가 수업에 참여하지 않았다. 대학생활중에서 가장 최악의 수업이었다."
정말 다시는 듣고 싶지 않은 수업  평가만 받는 수업  전공보다도 과제나 준비해야 할 것들이 더 많은 수업   제일 마음에 안들었던 것은 비아냥 거리는 것과 무시하는 것 그리고 자신과 생각이 맞지 않으면 개인의 의견은 듣지도 않고 까는 것    또한 제일 이해가 되지 않았던 것은 개인 레포트를 낸 것을 또 요약해서 쓰는 것으로 시험을 본것이다. 정말 이해가 가지 않았다.  또 시험 전 시간에 시험을 정확히 어떻게 볼 것인지 논의하자 해놓고선 자기가 안와버리면 어떡하라는 건지     시험날이 되어서야 2문제 내려했다 말도 안되는 소리를 하고   
"첫번째로 수업의 일정, 자료가 정확히 제시되지 않았고, 두번째로 수업의 방향이 두루뭉술하고 학생들의 이해가 완전하지 않은 상태에서 진행이 되었다. 세번째로 발표 당시 교수가 발표를 완전히 실패했다고 말하고 발표자 앞에서 여러 번 졸았다. 모든 의문을 제기하고는 대답이 늦으면 실패했다고 일축했다. 추천하고 싶지 않은 수업입니다."
"토론위주도 좋지만 알려주면서 토론하게 하세요. 내가 서핑해서 항상 수업에 임해야하면, 야자를하지 등록금 내면서 교양수업 듣겠습니까 교수님?"
토론이 많았다 그러나 나는 조금 소심한 성격이여서 발표를 잘 못하는데 참여비중이 커서 조금 아쉬웠다.
강의 범위가 적은것도 좋으나 내용이 알찼으면 좋겠다
강의 준비를 해 오시지 않고 최악입니다 시험출제도 도대체 어떤 기준으로 하는지 모르겠습니다 2주동안 걸쳐 강조를 하신 부분을 시험에 내지 않으면 도대체 어디서 시험을 출제하고 평가를 하는지 알 수가 없습니다
교수님이 수업준비를 전혀 안해오시는것 같음. 뭐라고 하시는지도 모르겠고 무조건 많이 작성하면 점수 많이준다는 주관적인 채점방식 뭐라고하는지 들려야 적을수 있지 않은가  없어져야할 과목중 하나라고 생각 ㄱ
기본틀이나 서머리를 제시해주는게 좋다고 생각한다. 내용이 너무 세부적이라 어려운 점이 많았다. 
"단지 책에 있는 내용을    에 놓고, 읽고 끝나는 느낌이 많이 든다. 조금더 풍부한 강의가 있으면 좋을 것 같다고 생각한다. "
더많은 프로그램 개발
수업준비를 해서 강의하셨음 좋겠습니다
"중간고사, 기말고사가 주관식으로 이루어지는 만큼 시험 채점 기준을 명확하게 제시해주시면 준비를 하는데 더 도움이 될 것 같습니다."
책을 한글책으로 바꿨으면 좋겠다다
특별히 없음
한 학기동안 감사드립니다.
한글 강의였음에도 불구하고 영어 교재로 이 수업을 이해하는데 어려웠고 의욕도 떨어졌습니다. 그리고 수업이 전공에 대한 심화된 내용보단 영어 해석 수준에 그친 것 같아 아쉬웠습니다.
" 솔직히 교육행정 수업을 들으면서 내가 과연 이 수업에서 얻은 것이 무엇인가에 대한 의문을 갖게 되었다. 수업시간에 활동을 했던 것, 토론 활동 후 전지에 적고 발표했던 것만 했고 이것만 기억이 나는데 이것이 교육행정학과 무슨 관련이 있는 것인지 이해가 안 된다. 이러한 활동이 좋지 않다는 게 아니라 이러한 활동과 함께 이론에 대한 충실한 수업이 있어야 한다고 생각한다."
강의가 지루해서 수업중에 졸음이 자주 왔다.
교수님의 수업방식과 태도가 다소 주관적이셔서 학생입장에서 거북하다는 느낌을 받을 때가 종종 있었습니다. 수업을 듣는 학생들의 생각과 의견을 조금 더 객관적인 시선으로 바라봐주시면 보다 나은 강의가 될 것 같습니다.
"교육행정학과 관련된 체계적인 과제를 내주었으면 하는 바람이고, 성적 평가에 있어서 실력대로 변별력있게 성적이 나올 수 있겠금 신경을 써주시면 좋겠다. 솔직히 지금 성적이 나와도 내가 좋은 성적이 나와도 나쁜 성적이 나와도 둘 다 부당한 점수일 것 같은 느낌이 든다. "
다소 지루한 수업이었다. 흥미를 느끼지 못함.
더 바라는 점은 없고 한학기동안 감사했습니다.
마지막 수업날 힘들게 지하철을 타고 등교했는데 레포트를 내고 10분만에 수업이 끝났던 것이 조금 당황스러웠습니다  차라리 이메일 제출이나 혹은 그자리에서 레포트를 발표를 하는게 더 낫지 않았나 하는 생각이 들었습니다 
무조건 토론식 수업을 진행하기보다 이론적인 부분에 대한 전문적인 설명이 필요하다.
병원에 다녀왔다는 것을 악용하는 사례도 있을 수 있다는 점은 인정하지만 정말로 아파서 부득이하게 수업에 참여하지 못하는 경우도 있는데 이런경우에도 진단서나 처방전을 받아 주지 않는 것은 정말 어이 없었다. 그리고 교수님께서 병원대신 명상으로 아픈곳을 치료하라는 식의 이야기를 하셨는데 정말 그렇다면 죽는 사람 아픈 사람이 왜있는지 어이 없었다. 이런식의 발언은 하지 않아 주셨으면 좋겠다.
보다 활발한 토론이 될 수 있게 지금처럼 노력해주시면 감사하겠습니다.
보통의 자아와 명상 수업입니다.
수업 시간에 조는 학생들이 많을 때 재미있는 얘기나 농담을 통해 분위기 전환을 시도해주셨으면 좋겠습니다. 
"수업 시간에 학습한것에 비해 시험 범위가 너무 방대하고 , 그것이 단순한 암기로만 그치게 되는 것 같아서 아쉬웠습니다. 활동에 치중하다보니 수업에서 얻어가는 것이 너무 적은 것이 아닌가라는 생각을 했습니다. 발표를 준비를 해온 학생들이 결국을 발표를 못하게 되는 것도 준비해온 학생들에 대한 예의가 아니라고 생각합니다. "
실제 수업일수도 적었고 평가기준이 무엇인지 명확히 알 수가 없습니다.
오늘 배우는것이 무엇이고 어디에 해당되는지 미리 공시한다면 수업참여도나 이해에 도움이 될 것임
이론에너무충실해서재미가없었다 재미와수업이함께했으면좋겠다
"자아와 명상수업인데 초반에 강의식의 수업이여서 지루하기도 했고, 흥미가 떨어지기도 했었다."
잘 모르겠습니다.
전체적으로 좋았습니다.
조금 더 '교육행정'이라는 것에 대한 학문적 접근이 있었으면 한다. 
조금 유두리가 있었으면 한다
좀 더 법적인 내용에 대한 강의였으면 좋겠습니다.
좋음
집중력이 많이 떨어지고 학생들의 수업 참여도가 낮은 것이 아쉬웠습니다.
토론이 중요한 수업이라고 하셨는데 교수님의 한마디한마디가 학생들의 입을 다물게 합니다. 무슨 대답을 하면 취조하는 듯이 반박을 하세요. 학생들이 그거 보고 무서워서 무슨 대답을 자유롭게 할까요. 수업 하실때 목소리 크기 너무 작고 판서도 글씨를 알아볼수없으며 이리저리 알수없는 본인만의 방식으로 판서를 펼치시는데 목소리는 안들리니 전혀 이해가 안됩니다. 매번 갖고 오시는 광고들은 적절하고 흥미로우나 교수님이 뭐라고 면박을 주실까 무서워서 아무 말도 안하고 모두들 소극적으로 응하니 수업자체가 지루하고 도움이 되지 않습니다.
토론형태는 매우 참신하고 좋지만 이론형태의 수업 비중도 어느정도 늘리면 좋을 것 같다.
특별히 개선할 점은 없는 것 같습니다.
평가기준에 대해 명확히 할 필요가 있음음
  
학생들 이름을 똑바로 불러주셨으면 좋겠다. 
학생들이 수업 후에 수업 내용과 관련하여 많은 것을 더 얻어 갔으면 좋겠다.
설명이 너무 짧습니다 좀 더 자세한 설명과 배우는 내용이 의미하는 바가 무엇인지 간략하게라도 알고 싶습니다
좋았어요 
강의 시작 시간을 좀 지켜주시면 좋았을텐데요    늦게는 이십분 뒤에 도착하셔서   개인사정은 알겠지만 그래도 교수님이 이렇게 늦으시는 경우는 처음이라  당황스러웠습니다^^;;
강의 시작시간이 좀 잘 지켜졌으면 .ㅠ 
강의 초반 발표주제였던 텍스트가 너무 난해했기때문에 혼란이 많았음. 충분한 부연설명과 조언이 있었으면 좋겠음.
수업의 커리큘럼을 교수가 짜올것.
학생들에게 너무 많은 자유권을 주어지다보니 그런 분위기에 적응하지 못하는 학생 발생.  
 인터넷무역이라면 차라리 인터넷을 활용하는 실습으로 수업을 했으면 어떨까 합니다.  그냥 인터넷 사이트를 띄우고 그 안에 있는게 뭔지를 설명하는 거였으면   이 강의 선택 안 했습니다.  어떤 사이트에 뭐가 있고 뭐는 뭐다. 이런 것보다는 어디에  이 있는데 이걸 사용해봐라. 하고 직접 해봤으면   수업 분위기도 훨씬 좋았겠죠  .
이 수업은  어려워 한다
정말 최악의 교수님과 수업이었다. 교수님은 수업시간에 학생들 과제를 던지면 맨날 인상만 쓰고 원활한 수업이 이뤄지지 안았다. 정말 후회한다.
특별한 것이 없습니다. 
학생들이 좀 더 원활하게 참여할 수 있게 교수님이 조금만 더 학생들에게 관심을 가져주면 좋을 것 같다고 생각했다.
한 학기 동안 뭘 했는지 모르겠다. 과목에 대한 이해가 힘들다.  학생들과의 소통이 전혀 안된다.
해당 점이 없음.
   좋은 강의였다고 생각합니다.
2004년에 만든 피피티를 연도 숫자조차 수정하지않고 그대로 사용 최근에 생긴 인사혁신처에 관한 강의는 전혀 없음
교수님 수업시간 잘 지켜주세요. 
수업시간에 자꾸 유명인과 교수님 자신을 비교하지 마시고 그냥 수업에 집중하시면 학생들도 따라서 수업에 집중하게 될 것 같습니다.
초반에 피피티 자료로 강의 해주셨는데 이클래스에 피피타 파일 올려 주시면 좋을 것 같다 여기저기 사진 찍는 학생이 많아 안찍으면 뭔가 뒤떨어지는 느낌이 든다
하루도 빠짐없이 수업에 지각하신다.
 강의가 갑갑해요. 쫌 더 여유있게 공부하고 싶어요  강의는 진짜 좋아요!
강의의 전체 구성이 산만해서 집중이 떨어져서 주제별 분류와 구성이 좀더 명확했으면 좋겠다.
