 유럽 역사에 대한 교수님의 수업시간이 좀 더 많았으면 좋겠다. 
교수님께서 수업준비를 너무 안하시는 것 같아요 모든 수업이 학생들의 발표자료였고 게다가 시험조차 저희발표에 대한 다른조원들의  & 인것은 너무하신것 같습니다다
"교수의 실제 강의는 없었고, 유럽에 대해 조별로 조사한 것으로 수업이 100% 이루어졌고, 교수가 보여준 영상이 끝! 스터디구룹이였음."
"그냥 스터디 가입해서 공부하는 거랑 다를게 없습니다. 이 강의 자체가 그런건지 교수님의 잘못인건지는 모르겠지만, 초반 3회?정도 수업진행하고 나머지는 학생들의 발표로 이루어졌었는데 2시간 수업에서 학생들 발표하고 질문하고 수업 끝납니다. 2시간 수업에서 교수님 설명은 10 15분 남짓입니다. 도대체 왜 돈내고 대학다니면서 이딴 수업을 들어야되는지 너무 이해 안되구요, 만약 이게 교수님의 잘못이 아닌 교과목 자체가 이런거라면 반드시 시정되야 하는 부분 일거예요. 같이 수업들었던 학생들 모두 너무너무 불만스러웠던 과목이었습니다. 성적기준도 학생들이 물어보니 그제서야 대답해주시고, 팀플로 진행한 과제도 분명 다른 조꺼 보니 오타도 많고 어디서 배꼈는지 '했습니다'에서 '했다'로 바뀌는 수준까지 보고서가 있었는데 팀플 과제에서는 1 3점 내외로 점수 차이 두신다 하시길래 정말 할말을 잃었습니다. 그럴거면 왜 열심히하나요? 그냥 복사붙여넣기 해서 3점 안받고 말거같네요. 또, 학생들에게 아예 관심이 없으신거같아요 한조당 4명정도씩 편성이 되는데 그 조가 발표하는 날 1명이 결석했는데도 결석인지도 모르고  열심히 한 학생들은 이 수업듣지 마세요. 묻어가기 좋아하는 학생들과 묻어가기 좋아하는 교수님이 만나면 어떻게 될지 정말 궁금해지는 수업이었네요."
"다음 수업에는 수업준비를 좀 더 철저히 하여, 학생들이 배울 수 있는 것이 있었으면 좋겠습니다.  "
"수업이 너무 조별발표로만 이루어진 수업이였습니다. 두번째 수업까지는 교수님께서 첫날 주신 프린트물로 수업이 진행되었으나 그 이후에는 히틀러동영상 등 각종 동영상 시청과 조별발표로만 수업이 진행되었습니다. 조별 발표 후에 토론 시간도 학생들이 질문을하면 발표조가 답을하는 형식적인 시간 뿐이였습니다. 과목명 그대로의 유럽에 대한 연구를 하고 설명을 들을 수있는 시간이 부족했다고 판단됩니다.  또한 평가는 어떤식으로 진행되는 것이도 어떻게 배분되어있는지에 대한 설명을 해주시지 않았습니다. 매 시간 제출하는 에세이, 시험, 조발표(기획안, 발표문)이 있었지만 어느부분에 어떠한 점수가 반영되는지 알 필요가 있다고 생각됩니다."
유럽에 대해서 배운것이 없어 너무 실망스럽다.
초반 몇 타임을 빼고는 학생들의 발표로만 수업이 진행되었다.  이론 내용이 좀 더 추가되었으면 좋겠다.
일부의 말을 잘하는 아이들만 편애하는게 눈에 보임. 발음이 안좋은 사람들을 비웃는 듯이 행동하시는 게 기분 나빴음
최고의 강의 
 토론에 대해서는 조금 더 학생들끼리 토론을 이어나갈 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다.
강의가 너무 어렵고 빨리 진행된 것 같습니다. 다음에는 조금 더 자세한 설명과 쉬운 주제가 필요할 것 같습니다.
강의가 확실히 필요하다.
다음 강의시간을 고려하지 않고 수업을 끝까지 하셔서 다음수업에 안좋은 영향을 많이 미쳐서 피해를 받았다. 시간을 엄수 했으면 좋겠다.
다음 연강을 위해 15분 정도 남겨주시고 발표를 하고 질문을 해야하는데도 불구하고 조절 없이 꽉 채우시거나 조금 넘어서까지 수업을 진행하시다 보니 문제가 있었습니다. 또한 질문을 할떄 특정 몇명에게 집중되있는 것 같아 그 부분은 조절이 필요한 것 같습니다.
발표로 점수를 계산하는 것은 가혹하다다
발표에 너무 많은 시간을 빼앗겨 때때로 교수님이 부가적인 설명을 하실 시간이 없었다. 발표시간을 줄이고 세부적인 점은 교수님이 설명해주시는것도 나쁘지 않을것 같다.
수업이 너무 이론 중심이여서 그런지 쉽게 이해가 되지 않은 부분이 있었다. 동영상이나 활동들을 통해 더 쉽게 유럽을 접했으면 하는 마음이 있었다.
수업이 다 좋은데 너무 지루합니다. 다음 강의부터는 좀 더 활동적인 수업이 될 수 있도록 만들어주세요요
수업이 체계가 안잡혀있고 무엇을 배우는 지 명확하지 않았던것 같다.
시청각 자료 활용 부탁합니다 
왜 지각을 안잡으시는지  항상 마지막에 출석체크 하셔서 지각하는 사람만 늘어나고  출결점수가 다 똑같으면 변별력이 더 없어지지 않나요? 안그래도 팀플인데  발표로 가산점 준다고 하시지만 거짓말해도 모를정도로 무관심하신것 같고 손들어도 시킨사람만 시키시고 그러면서 안한사람이 누구지?하면서 계속 손드는 사람 외면하고 다른 학우 찾으시는 것도 형평성에 어긋난다고 생각합니다 
"질문을 많이 하는 사람에게 점수가 가산되는 성적방식이 부적절하다고 생각이 듭니다. 점수 받기에 급급하여 질문의 질이 떨어지고, 참여하는 사람만 참여하는 성향이 나타나 수업에 흥미가 떨어지는 것 같습니다. "
초반에는 너무 설명형식으로만 수업이 진행되어 많이 지루하다.
토론할ㄸㅐ검색해서 보고 읽기 때문에 배운 것은 딱히 없다
"특별한 개선사항은 없을 것 같습니다. 하지만 교수님이 질문 개수마다 점수를 주는 형식으로 평가하는데, 그 과정에서 질문 개수를 위조하고 거짓말하는 학생을 본적이 있습니다. 앞으로는 형식적인 절차나 평가기준으로 측정했으면 좋겠습니다."
학생들 위주의 수업이다보니 부족한 점이 많은 것 같다. 좀 더 교수님이 설명을 해주었더라면 좋았던 부분들이 꽤 있다.
 교수님 굉장히 사랑스러우세요. 조금 더 수업에 자신감을 갖고 해주셨으면 좋겠습니다. 1년동안 감사했습니다.
"1. 교수님 첫 날 오티때부터 준비가 안된 모습을 보여주셔서 신뢰가 가지 않았다. 2. 수업 내내 혼자 말하시고 혼자 웃으시고, 학생들과 커뮤니케이션을 하지 않으시는 건지 못하시는 건지  질문에 대답하는 사람들에게 발표점수를 주시지만 그거는 좋지않은 방법이라고 생각함. 자기 능력의 부족함을 점수로 때우려는 것 같다.  3. 영어 실력 개선 4. 팀발표 점수 매기는 제도 이해가 안됨. 팀끼리 하는 평가에서 너무 점수를 적게 주면 그게 다시 우리한테 돌아온다고 하셨는데, 그런 말씀을 왜 하셨는지 아직도 의문이다. 5. 기말고사 준비하는 과정에서 왜 소리치고 짜증내셨나요. 그 때 가장 힘든건 밤새 공부하느라 지친 학생들인데, 시험 보기도 전에 저희한테 그렇게 하신건 정말 아니라고 생각합니다. 6. 기말고사 보는 시간에 비례하게 문제를 내야되는데 이번 시험은 진짜 역대급으로 그게 안맞춰진 시험이었다.  써야될 건 굉장히 많은데 그에 비해 우리에게 주어진 시간은 고작 1시간 20분. 그리고 그마저도 시험지 나눠주는데 10분이 걸려서 최종적으로 우리에게 주어진 시간은 70분이었다. 하지만 모든 문제들의 지문이 너무 길었고 특히 주관식은 문제 하나당 써야되는 것들이 너무 많았다.(게다가 주관식 답란 마저 좁았음.갈수록 태산) 내가 수능영어를 시험보는건지 조직행위를 보는건지 구분이 가질 않았다. 영어실력이 모자란데 어쩔 수 없이 영어강의를 듣는 나에게는 정말 벅찬 시험이었다. 지문 읽다가 시험이 끝나버렸다. 이번 시험에서 제일 정성들여서 공부한 과목이었는데  시험지 걷을때까지 매달려 보았지만 내 능력 밖의 일이었다. 시험지에서 교수님의 배려라고는 눈꼽만큼도 찾기 힘들었다.  7. 그리고 시험이 너무 어려워서 신경이 곤두서있는데, 교수님이 하이힐을 신고 계속 주변을 돌아다니는데 진짜 미쳐버리는 줄 알았다. 운동화였으면 말을 안하지만, 그런 구두를 신고 계속해서 또각또각 소리내며 돌아다니시는데  진짜 끝까지 실망을 안겨줘서 시험이 끝나고도 기분좋게 나오지를 못했다.  다음부터는 학생들에게 좀 더 배려를 해줬으면 좋겠습니다.  정말 열심히 썼는데 이걸 보시고 좀 개선하셔서 다음에는 좀 더 나은 강의 하시길 바랍니다."
강의 시간에 혼자 웃지 마시길 ; 강의에 대한 집중도를 매우 떨어뜨림. 질문을 자연스럽게 유도를 해야지 막무가내 점수따먹기식으로 해서 보기 안 좋음. 혼자 강의하는 느낌. 영어를 못함. 혼자 중얼중얼하다가 마지막에      ? 하는 습관 버리시길 거슬림. 나 혼자만의 생각이 아니라 수업 후에 학생들과 이야기하면서 다 공감했었던 내용을 기술한 것임. 개인 감정 없음.  학력에 비해 강의 수준은 실망적이네요 그리고  마지막 시험 때 자리 옮기라고 소리친거 좀 웃겼음.
교수님 피피티 너무 많이 변경하셔서 프린트를 두번씩이나 해야해서    번거로웠습니다.
교수님께서 시간배분을 좀 확실히 해주셨으면 좋겠습니다.
"너무 만족스러운 강의였고, 특별히 개선할 부분은 생각되지 않는다."
다소 딱딱하고 학생들의 참여유도가 전혀되지 않아 교수님이 힘들어 하셨음
만족합니다.
"무슨 수업을 하시는지 정확히 모르겠습니다.  수업시간에 들은 거는 달그락거리는 마이크 소리와 교수님의 웃음소리 뿐인 것 같다.  수업준비도 제대로 안하시는 것 같다. 알고계시는 건 많은 것 같은데, 전달력과 강의력이 떨어지는 것 같다. "
살짝 아쉬웠던 점은 학생들이 발표를 하는 과정에서 너무 시간을 많이 잡아먹어 수업 진도를 나가는데 조금 어려움이 있으신 거 같았습니다.  그 점만 보완하신다면 훨씬 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
"알려주고자하는 내용이 많다보니, 무엇이 핵심인지 파악하기가 어려울 때가 많습니다. 또,      발표 할 때, 발표 끝나고 피드백을 주신다면 다음 발표를 하는데 훨씬 수월할 것 같습니다. "
"영어로 설명하셨다가 한국어로 요약설명 해주시니 정신이 없었습니다. 한번에 하는게 더 나았을 것 같습니다. 또, 기말에 한번에 시험을 보니 너무 부담이 컸습니다. 중간 기말로 나눠서 보는게 더 효율적일 것같습니다. 진도만 나가기에 급급했던 수업같았습니다."
"중간고사를 보지 않아 기말고사에 대한 부담이 훨씬 컸습니다. 그래서 퀴즈에 대한 비중을 줄이고, 대신 중간고사`기말고사 모두 치뤘으면 좋겠습니다. 또한 점수에 대한 공지를 제때 해주시면 좋겠습니다."
짧은 시간을 간격으로 한국어와 영어를 왔다갔다해서 수업 분위기가 어수선하다는 느낌을 받았습니다.  여러 번 수업 자료와 이클래스에 올려주셔서 학생들이 준비하는 자료가 달라 상당히 당황스러웠습니다.
퀴즈 점수를 시험 전에 공지해주셨으면 좋겠습니다. 수업이 전반적으로 집중하기 힘들었다.
퀴즈와 팀플이 많아서 수업이 벅차다는 느낌을 받고는 했었습니다. 퀴즈나 팀플 횟수를 줄어주셨으면 좋겠습니다. 
팀 발표에 있어서 교수님의 피드백이 있다면 좋겠습니다
팀플을 1회로 줄이는게 더 좋을것 같습니다
"학생을 위한다면 교수님이 강의를 안하시는게 좋을 것 같다. 강의력을 매우 낮고, 학생에게 휘둘리신다. 외국인학생이 너무 불쌍했다. 혼자서 수업하시다가 학생들이 참여를 안한다고 찡찡대신다. 수업때 뭘 배웠는지 기억이 나질않으며, 혼자서 책으로 공부하는게 훨씬 도움되었다. 발표도, 끝나고 코멘트가 전혀없으셔서 교수님께선 쉬는시간같았다. 경영학도에게 조직행위는 매우 중요한 과목이므로, 이 교수님께선 다음학기부터 강의를 안하시는게 나을 것 같다."
한글강의였으면 더 좋았을 것 같습니다.
 수업이 진행될 때 다른 조가 발표를 하고 있으면 나머지 학생들은 그닥 발표에 집중하는 것 처럼 보이지 않았다. 조는 학생도 많고 나가버리는 학생도 많았다. 교수님도 이에 대한 별 제지가 없었다.  그리고 1학년 수업인 만큼 서투른 부분들을 고쳐나갈 수 있도록 지적해주셨으면 좋겠다.
"교수님께서 지나치게 학생들의 의견을 들으려고 하시다보니 처음에 발표를 정할 때 어려움이 있었습니다. 또 발표의 내용도 겹치는 부분이 많았는데, 다음부터는 교수님이 더 개입하셔서 유럽의 역사, 경제, 사회, 문화 등으로 파트를 나누어주시면 좀 더 풍부한 발표가 가능할 것 같습니다. 그리고 발표가 각 팀당 3번으로 지나치게 많다는 생각이 드는데 발표를 기획안 발표, 최종 발표 2번으로 줄이고 대신 질문 시간을 더 갖는 것이 좋을 것 같습니다. 또 너무 학생들의 발표 위주였던 것 같은데 초기 발표를 준비할 때 교수님이 수업을 진행해주시는 것도 좋을 것 같습니다. 그리고 팀플로 이루어지는 수업이니만큼 팀의 협동이 중요했는데 이 과정에서 교수님이 면담 등의 형식으로 팀 운영이 잘 이루어지고 있는지 진행상황은 어떤지 확인해주시는 것이 필요할 것 같습니다."
교수님의 강의를 듣고 싶었는데 학생들에게 한 학기 내내 발표만 3번 시키셔서 지루했다. 피드백도 잘 안 해주셨다다.
명확하지 않은 평가기준
"발표,시험,에세이 제출 등 기한을 지켜주셨으면 좋겠다. "
발표시간을 줄이는 것이 좋을 것 같다
수업에 정확히 정해져 있는 과정이 없어서 교수님도 혼란스러워 하는 것 같았다.
수업을 한번이라도 해주시거나 학생들의 발표에 일관적 주제를 주시거나 교제를 사용하는 등 유럽에대한 지식을 쌓을 수 있을만한 강의를 해주시길 바랍니다.
최종발표 시간이 너무 짧아 발표가 충분히 이루어지지 않았던 점에서 그 부분이 아쉬웠다.
 교수님과 학생들과의 커뮤니케이션
건의하고 싶은 내용들이 너무 많습니다 . 일단 가장 중요한 건 강의를 수강하면서 배웠다고 느낀 점이 하나도 없습니다.  일단 전반적으로 교수님이 강의를 너무 못하십니다. 강의를 하시면서    슬라이드에 있는 단어를 몰라서 검색해서 알려주시기도 하며 앞뒤없이 강의를 진행하십니다.  중간/기말 시험이 존재함에도 불구하고 팀발표 2번에 3번의 개인 레포트를 내주시며 기말 시험에서는 5개챕터에 해당하는 범위와 팀발표를 진행하였던 7개     를 모두 범위에 포함하셨습니다. 진도에 맞추기 위해 마지막 시간에는 2챕터를 한꺼번에 진도를 나가시기도 하셨습니다.  팀발표나 개인레포트에 대해서는 일관성 없는 점수를 주셨으며 한 학생에게는 전혀 베끼지 않았는데도 베꼈다고 하다가 나중에 학생에게 사과를 하신일도 있었습니다.  전반적으로 너무 불만족스러웠던 수업입니다.  많은 개선이 필요하다고 생각합니다.
"교수님 마다 각자의 스타일이 있으신 건 인정하겠으나, 성적평가의 기준을 뚜렷이 가르쳐주지 않음으로써 모호하고 주관적인 평가를 받았다는 느낌을 떨칠 수가 없습니다. 레포트를 돌려받을 때에 직접 손으로 피드백을 주실 때에 논리성, 연관성, 내용의 분량 등 정확하게 기술해서 돌려주시면 다음 과제 때는 학생들의 발전을 분명 조금이나마 보실 수 있으실 것이라 생각됩니다.  또한 한 학기 수업을 들으며 여러번 느꼈던 바, '내 스타일이 원래 이래(그러니 너네가 맞춰)' 라는 방식의 사고는 교수로써 존경받지 못할 태도라 생각합니다."
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
수업에서 진행된 내용과는 다르게 문제가 나온다. 좀 더 수업을 착실히 준비해줬으면 좋겠다. 매번 피피티를 수정하니 새로 뽑는게 여간 힘든게 아니었다.
 딱히 개선할 점은 없다.
가장 아쉬웠던 것은 강의진행 방식이었습니다. 정보를 전달해주시는데 좀 더 명확하게 알려주시면 좋을 것 같고 커리큘럼이 더 정리되었으면 합니다.
"공통시험인데 교수님이 지향하는 수업방식이나 내용이 시험과는 좀 거리가 멀다는 생각이 듭니다. 교수님이 수업하는 반만 따로 수업을 한다면 교수님께서 중요하다고 생각하는것을 가르치셔도 큰 문제가 없겠지만, 다른 교수님들의 강의를 듣는 학생들과도 같은 시험을 듣는데 너무 교수님이 중요하다고 하시는 것만 고집하시는게 아닌가 싶네요. "
교수님께서 이론설명을 더 해주셨으면 좋겟다.  맨날 학생들한테 물어보기만 하는것 같고 집에서 맨날 읽어보라고 하신다. 그럼 등록금 내고 배우러 오는게 아니고 그냥 돈은 돈대로 내고 공부는 혼자하는 느낌이다.
교수님이 중요시하고자 하는 바를 잘 모르겠다. 새로운 접근으로 강의를 하셔서 결국 문제를 풀어야 하는 시험에는 도움이 강의가 맞는지 잘 모르겠다
다 가르치시는게 아니라 골라서 가르치셔서 수업시간에 내용을 파악하기가 어려웠다.
"수업방식이 호불호가 많이 갈리는데, 화학을 잘 알지 못 하는 학생들에게는 다소 따라가기 어려운 수업인 거 같습니다."
추상적인 것 보다 구체적으로 설명해 주셨으면 합니다.
교수님께서도 뒤에서 평가만 하지 마시고 적극적으로 수업에 참여하셨으면 합니다.
교수님이 정확히 정해진 날짜에 하기로 한 사항을 지키지 않으셔서 혼란이 있었다.  성적평가 비율도 정해진 바와 다르게 변동시키는 등 혼란스러웠다.
너무 수업이 다 학생들의 발표 위주로 이루어져서 교수님의 강의를 들을 수 없어서 아쉽다. 딱히 학업성취에 도움이 된다고 생각되지도 않는다. 
성적에서 발표와 토론 점수의 비중이 적긴 하지만 교수님께서 발표와 토론이 진행되는 과정을 조금 더 꼼꼼히 봐주셨으면 좋겠습니다.
에세이를 피드백 받는 시간이 따로 더 있었으면 좋을 것 같다.
좀 더 체계적으로 수업 진행을 했으면 하는 바람.
좀더 열정적으로 학생들의 토론이나 발표에 피드백을 해주셨으면 좋겠습니다.
"토론에 익숙하지 않은 학생들에게 토론을 하는 방법이나 그에 관련된 내용을 알려주지 않으며 미래의 전공이나 개인의 교양을 위한 고전 책보다는 어렵고 딱딱하며 어려운 옛날책을 읽게되어 너무 힘들었다. 또한, 이과생에게는 너무나 어렵다. 하지만 다른 문과대 학생들과 동등하게 평가받아야 하여 슬프다. 꼭 들어야하는 강의여서 듣게 되었지 후배들에게는 추천하고 싶지않은 강의였다. 약간 유동성있게 강의를 진행하시면 좋겠다."
평가기준을 더 정확히 해주셨으면 좋겠습니다.
정확한 평가기준의 제시와 객관적인 시험방식이필요하다.
좀더 가르침에 욕심을 보이셨으면 . 기사시험을 목표로하기보다는 그저 학업에만이라도 충실하게 학생들이 따라오게 하셨으면 . 자료를 읽지만 말고  많은 양을 가르치기보다는 하나라도 제대로 가르치셨으면 .
" 학생들의 의견을 잘 수용하지 못하는 경우가 종종 있었고, 학생들의 말의 자의적으로 해석하는 경우가 있었다. 발표와 질의응답에 정확히 내용을 듣지 못하신 것처럼 발표와 질의응답이 끝나고 이루어진 피드백에서 엉뚱한 피드백을 주거나 질의응답 시간에 충분히 설명한 부분에 대해서 다시 한 번 지적하기도 하였다. 학생들의 발표문을 미리 읽어보고 생각했다면 충분히 알 수 있는 내용들을 완전히 숙지하지 않고 질의응답을 하기 때문에 정확한 피드백을 받을 수 없었다. 학생들 간의 질의응답 시간에 발표조와는 다른 의견을 제시하거나 아쉬운 점에 대해 말할 때 수긍하지 않은 점에 대해 항상 지적했는데 다른 사람의 의견을 왜 수용할 수 없는 지(가령 주제와 벗어난다던지 시간 등의 이유로 그런 부분을 채우지 못했다던지 등)타당한 이유를 들었음에도 불구하고 그저 수긍하지 않는 태도에 대해 지적하셨는데 학생들의 입장에서 이해할 수 없었다."
"과제발표나 평소 태도 등에서 지나치게 주관적인 기준으로 평가하시는 것 같다. 예를 들어, 방금 조는 질문이 들어오자 본인들의 과제에 대하여 지나치게 자부심이 있어서 너무 흥분하고 침착하지 못하게 대응하였다. 라던지 답변에서 이미 과제에 대한 자신감이 없고 다 포기한 듯 보였다. 라던지 다른 조 평가에서도 전혀 그렇게 안 보였는데 너무 주관적으로 평가하셔서 좀 그랬습니다. 그리고 수업중에 영화 스포는 왜 하시는 겁니까. 그것도 한창 인기있던 검은 사제들이라는 영화의 결말을 갑자기 수업과는 관계없이 내용전개와 결말과 반전을 모두 말해버리셔서 좀 그랬습니다. 그래서 당일에 보러가려 했다며 허무해하던 학생들도 있었는데 사과는 커녕 웃으면서 그러냐고 재밌으니까 꼭 보라고 하시다니  당황스러웠습니다. 시험도 변별력이 떨어지는 문제 위주더라고요 미래에 대한 계획을 써보라던지 기억에 남는 조의 발표내용을 쓰라고 한다던지. 평가가 전체적으로 주관적이신 것 같습니다."
교수가 좀 조리있게 얘기 해줬으면 좋겠다. 예시를 너무 두서없이 많이든다. 십분 이십분이면 될 얘기를 한시간동안 하는 재주가 있다.
"글쓰기 수업인데 왜 팀플로 진행하는지 이해가 가지 않아요. 그리고 매 수업마다 교수님께서 쉬지 않고 말씀을 하시는데, 나중에는 머리가 아플정도였어요. 교수님 목도 아프실 텐데 저희한테 쓰는 시간도 좀 주고 그래주세요 . 쓰는 시간 준다고 하셔놓고 계속 말씀하셔서, 머리가 욱신 거렸어요."
"자신의 자랑만 하지 말고 수업을 진지하게 나갔으면 좋겠고, 수업시간을 준수해 줬으면 좋겠다. 또한 학생들에게 제대로 어떤 부분을 수업했는지 공지했으면 좋겠다."
책읽는 수업은 하지않으셨으면 좋겠다
토론이 근데 좀 허접해따.
현재 교수님의 수업방식이 책을 그대로 읽으시며 중요한 문장에 줄을 긋는 방식인데 매우 지루하였고 오히려 집중을 떨어지게 만들어 수업능률이 떨어졌다. 또한 글 내용에 덧붙이는 사족이 너무 많으셨다. 각 팀의 발표가 끝나고 코멘트를 달아주셨는데 팀의 본의도와는 다르게 해석하시고 아니라고 해명을 해도 그대로 자기 주장을 밀고 나가시는 모습을 보이셔서 불편했다.
"강의경험이 없는걸 감안하고 싶었지만, 학생들이 모르는걸 질문을 하면 대답을 해줄 수 있는 정도여야 대학에서 학생들을 가르칠 수 있다고  생각합니다.  그런데 매번 질문을 하면 다음시간에 알려주겠다고 하고, 아이패드로 찾아보고 그정도면 학생들이 뭐하러 강의를 듣겠나 하는 생각을 합니다. 수업 준비를 더 철저히 해주셨으면 합니다.  그리고 자꾸 나와서 문제풀이를 시키는데 중국어 초급은 중국어 기초를 배우는 학생들이 많은데 문제도 제대로 풀지도 못하는데  왜자꾸 나와서 문제를 풀어보라고 하는지 이해를 할 수 없었습니다.교수님이 문제풀이를 상세하게 해주셨으면 좋았을거 같습니다.  그리고 자신감을 갖고 강의를 하셨으면 좋겠습니다. "
교수님이 처음 강의하셔서 그런지 융통성이 부족하셨고 생각보다 답답한 점이 많았다. 경험이 적으셔서 그런지 모르겠지만 강의 수강 중 불만이 많았었다. 교수님과 학생 모두가 이해하며 수업을 진행 하셨으면 좋겠다. 너무 교수님 혼자서 강의를 진행하신 부분이 있는 것 같다.
교양인데 과제가 너무 빡세요  전공 수업보다 더빡셈 
"보다 자세한 부연 설명과 해석, 그리고 수업을 하시면서 약간의 농담도 분위기 이완에 좋을 것이라 생각이 듭니다. "
저는 교수님의 역량에는 문제가 없다고 생각합니다. 단지 처음이라 많은 것들이 낯설 뿐이라고만 생각합니다. 시간이 지나면 차차 나아질 것이라고 생각합니다.
"중국어초급 강의 임에도 불구하고, 교수자가 자신의 지식을 이용해 너무 많은 한자를 사용하면서 학습자를 당황시키고 이해하는데 더 어렵게 한 수업이다. 또한, 한 과, 한 과 지나갈 때마다 숙제를 내주어 복습을 시키는 의도는 좋았으나, 매번 복사를 해야하는 번거러움 또한 좋지 않은 학습방법인것같다.  수업 도중 학생이 질문을 할 경우, 항상 ""이건 지난번에 제가 말씀드렸는데"", 또는 ""조금 전에 설명드렸는데"" 등의 말을 하면서 학습자의 이해능력을 무시하는 듯 한 느낌을 받았고, 그로인해 더이상 질문을 할 용기가 나지 않게 만들었다.   교수자가 너무 틀에 박혀 마치 기계같은 행동으로 학습자들을 가르치다 보니 교수자와 학습자간에 상호 소통에 매우 큰 문제가 있었다. "
진도가 빠른데 설명은 빈약해서 무슨말인지 하나도 모르겠다.  다른 강의와 다르게 시험 범위가 너무 많고 형평성이 떨어지는것 같다.  정말로 중국어를 처음 접하는 학생들에겐 이 수업이 어려울 수 있다는 점을 생각해주셨으면 좋겠다. 
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
수업 시작 시간을 좀 더 잘 지켜주셨으면 합니다. 그리고 교수님 2분이 번갈아 수업을 진행하시는 바람에 학생과의 의사소통 뿐 아니라 교수님 상호간의 의사소통도 잘 되지 않아 강의 공지나 수업 관련 내용의 공지에 통일성이 없어 조금 산만하였습니다. 두 분 모두 실무자 분들이셨으니 정말 바쁘셨던 것은 이해하나 이왕 수업을 맡기로 하셨으니 이 부분은 조금 더 신경써 주셨으면 좋겠습니다. 혹시 다음 학기에도 강의를 하시게 된다면 6시 25분의 시작 시간을 아예 7시로 옮기는 것도 좋을 것 같습니다. 한 학기 동안 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
수업과 시험이 연계가 되어 수업때 공부한 내용이 나왔으면 좋겠고 발표나 과제 부분은 영어번역이 아니라 법과학을 좀 더 자세히 공부할 수 있는 팀플이나 과제가 주어졌으면 좋겠다.
"시험 평가 방식이 말도 안됩니다.  그날 시험본걸을 학생들에게 채점을 맞기는게 말이 됩니까?  채점의 기준도 명확하지 않습니다. 정의를 쓰는데 6하원칙이 말이 안됩니다.  유명한 학자들의 어떤 개념에 대한 정의를 봐도 6하원칙이 모두 들어가는 것을 눈을 씻고 보아도 찾기 어렵습니다.   설령 6하원칙이라고 하여도 그럼 언제, 어디서, 무엇을 등등에 관한 정학한 기준이 제시되어야 되는데 알아서 찾고 점수를 산정하라니  어떤 사람들은 말도 안되는 단어를 억지로 끼워 맞춰 점수를 인플레이션 하고 양심있는 사람들은 손해만 봅니다.  발표 또한 발표 듣는 사람은 20% 도안되는데 발표에 대해서 점수를 매기는 것은 말도 안됩니다."
시험을 한 주 남기고 예정에 없던 발표과제를 주시는 경우는 없었으면 좋겠습니다. 또한 시험채점 또는 발표점수를 온전히 학생들에게 맡기는 일은 없으면 좋겠습니다.
