"한 학기 내내 팀별 활동이 많았습니다. 수업시간에도 팀별 토론이 이루어졌었고, 과제도 대부분 팀별 과제였습니다. 그런데 아직까지도 지금까지 해온 대부분의 팀별 과제가 의미 하는 것이 도대체 무엇인지 모르겠습니다. <국제통상원론>과 도대체 어떤 관련이 있는 과제인지, 무슨 목적으로 내주신 과제인지 파악이 되지 않는 경우가 너무 많았기 때문입니다. 그래서 저는 한 학기동안 <국제통상원론>수업에서 무엇을 했는지 잘 모르겠습니다. 수업과 관련이 없었다고 생각되는 팀별 활동들 때문입니다. 차라리 팀별 활동 없이 한 학기동안 교수님의 강의로만 이루어진 수업이 배워가는 것이 훨씬 많았을것 같다는 생각이 들기까지 합니다. 이런 식의 의미없는 팀별 활동은 지양되어야 한다고 생각합니다. (혹시 제가 미처 깨닫지 못한 팀별 활동의 진정한 의미가 있었다면 교수님께서 그것을 미리 제시하여 학생들에게 이해를 시킨 후, 팀별 활동을 진행하는 것이 좋았을 것이라고 생각합니다.) 또한, 평가 기준에 대해서도 명확히 제시를 해 주지 않으신 것 같습니다. 평가에 관한것은 무엇보다 학생의 성적과 직결되는 민감한 사항이기 때문에 이는 개선되어야 한다고 생각합니다."
한학기동안 감사했습니다
한학기동안 알찬 영어 공부를 할 수 있어서 좋았습니다.
3시간을 계속 하기에는 살짝 지루한면이 없지않아 있습니다.  1시간 15분  2 수업으로 하시면 더 좋을 것 같습니다.
너무 빡세여      어차피 대학강의는 맛보기 아닌가요? 노무사를 준비하던 뭘 준비하던 대학교에서 배운걸로 준비한다?????? 이건 아닌거 같거든요 시험에 집중된 공부방식도 아니고 말 그대로 대학에서는 맛보기로 해야하는데 너무 과도한   하지만 필요는 없는   . 조금 쉽게쉽게 갈 필요가 잇어보여요  
사례보다는 판례위주로 해주셔도 좋을거같습니다. 
설명이 지루하다
성적으로만 평가하기는 어려운 점이 있는 것 같습니다. 출결상황을 평가사항에 정확하게 넣어주시면 감사하겠습니다.
수고하셨습니다.
수업이나 특히 시험시간에 제 시간에 와주시면 감사하겠습니다!
"이 과목을 처음 배운 학생들도 있었는데, 시험은 벅찬 부분을 요구하시는 경향이 있었다. 그리고 수업을 듣는 학생들이 건의사항을 말하지는 않았지만, 수업에 참여한 학생 모두가 긴밀한 유대관계를 유지하는 것이 아닌 점을 체크하시지 못하고 소수의 학생들이 교수님이 요구하는 바가 정확히 무엇인지 모를 때가 가끔 있었다. 학생들의 능력을 높이 보시는 점은 좋았지만, 교수님이 바라는 점을 좀 더 명확히 설명해 주시면 좋겠다."
제가 부족해서 그런지 모르겠지만 교수님 말씀이 무슨 말인지를 잘 못알아 들을 때가 많았습니다. 그리고 시험범위가 너무 많습니다. 그리고 처음에 기말고사를 판례를 내신다는 말씀이 없으셨던 걸로 아는데 판례로 기말고사가 나와서 너무 당황스러웠습니다.
지루하고 집중이 되지않음 너무긴 시간
출석을 조금 더 철저히 불러주셨으면 좋겠다.
강의이해를 위한 과제를 매주 1개가 아닌 2주에 1개로 해주셨으면 좋겠습니다. 다소 부담이 느껴지는 양을 해당기간에 하려니 부담이 되고 시간이 촉박합니다. 다른점은 다 괜찮았습니다.
교수님께서 수업시간마다 강의관련책을 거의 그냥 읽으면서 설명해주셔서 이해가 잘안간다. 매 수업시간에 자잘자잘한 과제들이 너무 많다. 과제에 대한 구체적인 설명이 부족하다. 설명은 대략적으로만 해주시고 진도나가기에만 급하다.
시험이라는게 서술시험이라 다 외워서 시험봐야 하는데 과제로 대체하기로 한 진도부분이 시험에 나와서 당황했습니다.  시험범위를 명확히 해주셨으면 좋겠습니다. 
교수님 조교님의 수업에 만족합니다  
세시간 수업이다보니 교수님께서 설명하는 내용이 너무 길어 듣기가 힘들었다. 그리고 그날 실습의 토론부분과 수업 내용이 연관이되었으면 더 이해하기 좋았을텐데 크게 이어지지 않는 부분이라 수업 내용도 나중엔 잘 기억나지않고 실습후에 토론 부분을 작성할때도 힘들었다. 교수님께서 많은 지식을 알려주려하신점은 정말 고맙게 생각하지만 한꺼번에 너무 많은 부분을 나가다보니 따라가기 힘들었다. 그래도 중간중간에 이해되는지 안되는지 물어봐주시고 학생들의 이해를 높이려했던 점은 좋았다. 이것은 강의와는 크게 상관없지만 시험을 볼 때 한학기에 두번을 보는게 차라리 좋을 것 같다. 기말고사를 볼때 평소앉는 자리가 아닌 컴퓨터에서 컴퓨터까지 재부팅을 시키라고 해서 컴퓨터가 심하게 느려져 시험에 크게 영향이 갔다. 그리고 시험을 바쁘게 진행하다보니 컴퓨터가 제대로 켜지지도 않았는데 시험을 시작했고 이 부분이 시험에 정말 큰 영향을 주었다고 생각한다. 그래서 차라리 한번 시험으로 끝내지말고 두번으로 나누어 한번에 망하는 학생이 없도록 하는것이 좋다고 생각한다. 그리고 이번 시험을 볼 때에도 컴퓨터를 재부팅시키지 않는 학생들도 있었기 때문에 이런부분은 공평하게 시험 감독하시는 분이 확인을 해줬으면 좋았을거라 생각한다. 시험 진행에 있어서는 크게 개선이 필요하다고 생각한다. 
실습시간에 너무 쫓기는 것 같다. 내용은 복잡하고 어려운데 시간이 모자르다. 대책을 찾아야할것같다.
조교들의 태도가 매우 불성실함  또 맨날 자기들만 빨리하고 뒤로 가버리고 잘 알려주지도 않고  . 또 물론 시험이니 엑셀다루는 법도 빨라야 겠지만 . 시험 문항당 점수 배점이라든지 이런게 없어서 불만입니다. 그러니 고찰까지 다 하는게 나은지 그냥 각문제의 고찰을 제외한 부분만 하는 것이 나은지 알 수 가 없어서 시험시간에 소비시간이 들었으며 책의   는 정말 최악입니다. 솔직히 냉동가공저장 문제에서 프로그램이 계속 튕기는데 말해도 그냥하라고 하고 어쩌자는건지    컴퓨터가 안되서 옮기느라 시간 날려도 시간도 더 않주고  . 융통성도 없고 매너도 없는 조교들의 행태에 질립니다. 시험자체가 매우 불공평하다고 생각. 프로그램 잘돌아가고 컴터 좋은사람은 잘하고 그렇지 못한 이들은 .피해가 가게 되는 불합리한 구조  이런 시험체계와 실습체계 반드시 개선이 되어야 할 것입니다.
                                             '               .                                                                                                               .                                                 .                                                                                  .                            '                                                                                 .                                                     .                   :)
강의시간 조절에 영향으로 원했던 진도를 다 나가지 못한 것 같습니다.
성적의 기준이 어떻게 되는지 명확하게알지못해 아쉬웠습니다. 매 수업시간마다 정리되지않은 듯한 느낌이 들었습니다. 한학기동안 감사했습니다
"일주일에 한 번은 꼭 늦으시는데, 시간을 준수하셨으면 좋겠다. 수업 내용도 많이 도움되는 부분은 없었다. 수박 겉 핥기 식이 아닌 더 자세하게 강의하셨으면 좋겠다."
"작문의 평가 기준이 모호한 만큼, 다음 강의에선 조금 더 명확한 기준이 있으면 좋겠다다"
중간에 설문조사를 진행했는데 요구 사항이 대부분 받아들여지지 않은 것 같습니다.  한학기에 딱 한권만 정해서 진행하는 것이 좋을 것 같습니다. 
"책 두권을 합본을 하였습니다. 하지만 핵심 내용은 뒤에 거의 모든게 다있었으므로, 진짜 핵심적인 기초부분을 따로 데이터 자료를 통해 나눠주신후 설명하시고, 본 내용을 보다더 알차게 강의해주시고, 말씀을 조금만 더 천천히 해주신다면 더 괜찮은 강의로 거듭나지 않을까 생각합니다."
기말고사 때 많은 학생들이 어려워함
기말고사가 맨 마지막부분만 나오고 너무 협소한 부분만 나와서 조금 아쉬웠습니다.  전반적인 수업내용이 시험에 나온다면 더욱 좋은 강의가 될것이라고 생각합니다.   
시험이 너무너무너무 어렵다.
외국인 조교라서 그런지 학생들과 소통이 되지 않고 답만 가르쳐줌 조교가 일부 학생들에게만 편애하여 다른 학생들이 피해를 봄
수업한 내용이 거의 없음. 다른 과목 2주치 수업량을 한학기 동안함. 복습한다는 말씀 하에 1달 수업하고 1달 그 내용 다시 복습함. 그래서 당연히 학생들이 수업에 집중을 안함. 조금 더 성의 있었으면 . 학생들이 느끼기에도 시간때우다 가는 느낌.
좋았습니다다
체계적인 학습 커리큘럼이 있었으면 좋겠습니다. 정확히 어떠한 주제를 중심으로 어떤 내용을 배울 것인지 파악하기가 굉장히 힘듭니다.
"고려대에서 오신 박사님이라고 하셔서 기대가 컸는데 기대만큼은 미치지못해서 좀 아쉽네요. 강의의 개선을 위해 몇가지 건의드리고 싶은 점이 있는데요 1. 마우스보다는 레이저포인터를 사용해주세요. 교수님께서 한자리에만 계속 서서 강의하시는 것보다 좀더 역동적 까지는 아니어도 움직임이 좀 있으셨으면 좋겠습니다. 그리고 멀리서 보기도 마우스보다는 레이저포인터가 더 잘보이기도 하구요. 2.           는 개인적인 생각이지만 특정한 중요 주제에대해서 1 2개 정도만 하는게 적당하다고 생각합니다.           가 너무 많았다는 느낌을 받았습니다. 이전의 다른 전공수업에서는 교수님께서 케이스스터디를 2개정도 자세히 설명해주시고, 큰 주제를 정해주신다음 자신이 직접 과제로 케이스스터디를 하는 식으로 했었는데 개인적으로 교수님께서 여러가지 논문을 설명해주시는 것보다 '이렇게하는거다' 라는것만 알려주시고 과제를 하나 내주시는게 더 좋았던것같습니다. 3. 좀더 자신감있게(?)설명해주셨으면 좋겠습니다. 영어강의라서 그런지 좀 긴장하시는것 같아서요.  영어 잘하시는것같은데 .   과목이 환경미생물학인데 환경이라는부분보다 미생물학이라는 부분에 더 치중해서 배운것같은 느낌이 드네요. 환경과학과에서 배우는 과목이 아니라 생명과학과에서 배우는 과목처럼 느껴졌습니다. 환경쪽에 대한 설명이 좀더 다양했으면 하는 바램입니다.  한학기동안 좋은 강의 감사합니다."
영어강의로 진행하면 안된다. 교수도 학생도 수업을 못 따라감. 앞으로는 우리말 수업으로 개설 해야한다.
영어강의이기 때문에 영어로 수업하는 것을 좋았으나 계속 학생과의 피드백이 필요하다. 영어로 이루어지는 수업이 너무 빨리 진행되어 놓치는 내용이 많았다.
영어로 수업을 들으려니까 너무 어려워서 한국어로 부연설명을 더 많이 해주셨으면 좋을것같다 
"우선, 정재준 교수님은 훌륭하신 분이라고 생각합니다. 학력과 자신의 분야에 대한 자신감, 열정으로 감히 제가 평가해 드리자면 그렇습니다. 하지만, 교육자로서의 자질은 아직 부족하신 것 같습니다. 타학생들도 공감한, 객관적인 이유를 골라 말씀드리자면 다음과 같습니다.   첫째, 수업 자료는 학생들을 위해 만들어주시는 것인데, 표가 너무 많고 글자가 작아 보기 불편했습니다. 그래서 그것을 공부할 때에는 따로 확대하여 프린트해서 공부할 수 밖에 없었습니다.  둘째, 수업을 진행하실 때에 잘 읽지도 않고 넘어간 것을 시험에 출제하셨습니다. 암기없는 공부는 존재할 수 없지만, 설명은 고사하고 그 단어를 제대로 언급조차 하지 않으시고 그것을 무조건 외워서 답지에 적어내는 것은 암기테스트일뿐이지 진정한 공부가 아니라고 생각합니다. 또한, 내용에 대한 설명이 너무 얕아서 그 현상을 제대로 이해할 수 없는 경우가 태반이었습니다. 영어로 진행되었기 때문에 그런 것이 아니라, 한국말로 다시 설명하신다고 해도 항상 내용의 10%만을 설명하고 넘어가시기 때문에 전공책을 보지 않고서는 제대로 그 내용을 이해할 수 없었습니다.  셋째, 수업 내용 자체에도 문제점이 있었습니다. 특히 다음 내용으로 넘어갈 때 그 전 내용과의 연관성을 충분히 설명하시지 않아서 수업의 흐름이 끊기는 느낌을 받았습니다. 또한, '          '를 중심으로 수업하셨는데, 시도는 좋으셨지만 그 내용은 주로 학회 논문에서 발췌하신 것이어서 저희가 따로 찾아서 공부하기 힘들었기에 이해가 가지 않는 것이 있을 때에 해결하기 힘들었습니다. 여러 그래프나 내용면에 있어서 충분히 설명하시지 않아서 이것이 무엇을 의미하는 것인지, 왜 필요한 것인지도 제대로 인지하지 못한 적이 많았습니다. 그럼에도 학생들이 질문을 하지 않은 이유는, 질문을 꺼려하는 전체적인 분위기가 조성되었기 때문도 있지만, 질문을 할 수 있을 만큼 설명하신 내용이 깊지 않았기 때문입니다. 예를 들어, 교수님께서 '이 그래프는 무엇을 나타낸 것이다. 그리고 이 다음 슬라이드의 그래프는 무엇을 나타낸 것이다.'라고 설명하신 후에 다음 내용으로 넘어가시면, 그때서야 저희가 '이 그래프는 왜 필요한 것이고, 그 차이가 나타내는 바가 정확히 의미하는 것이 무엇입니까?'라고 질문하기가 어렵다는 것입니다. 저희 주교재는 학교에 없어서 내용에 많은 차이가 있었는지는 모르겠지만, 이 강의가 '환경미생물학개론'이 아닌 '환경미생물학'임에도 불구하고 이 강의를 듣고 난 후에 '환경미생물학'이라는 다른 서적에 있는 내용을 거의 이해할 수가 없었습니다.  넷째, 후반에는 조금 나아지긴 했지만, 영어로 진행함에 있어서 미숙하셨습니다. 차라리 한국어로 하시는 것이 나았을 것 같았지만, 외국 학생들이 있었기 때문에 영어로 수업을 하신 점은 충분히 이해하지만, (죄송한 말씀이지만) 영어로 하시는 설명을 들으면 과연 수업 준비를 해오시는 것인지에 대해 의구심을 가질 수 밖에 없었습니다. 다음 슬라이드로 넘어갈 때마다 준비하신 내용이 아닌 그저 머릿 속에 있는 지식만을 간단히 전달하시는 것 같았습니다. 그것의 원리와 자세한 기작이 아닌, 개략적인 설명만을 해주셔서 아쉬웠습니다.  다섯째, '내 분야가 아니니 나도 잘 모르겠다.'라는 말씀을 자주 하셨는데, 학생의 입장에서 과연 그것을 이해해 드려야 하는지에 대한 의구심이 들었습니다. 자신의 분야가 아니라고 하시더라도, 일단 교수님께서 만드신 수업 자료에 있는 내용이라면 교수님께서 충분히 숙지하시고 학생들에게 가르쳐 주시는 것이 당연하다고 생각합니다.   이 글을 교수님께서 읽으실지는 모르겠지만, 앞으로 수업을 계속하신다면 조금이나마 도움이 되길 바라고, 앞으로는 수업을 준비하시기 전에 학생들이 이 수업에서 과연 무엇을 얻을 수 있을 것인가에 대해 생각해 주시길 바랍니다."
프린트물에 어려운 용어들은 한글로도 설명을 달아주셨으면 좋겠습니다.
한학기동안 고생하셨습니다 ^^
경찰서에 가지 않는 날에 수업이 잘 안 되는 것 같다. 성적 평가하는 방법이 모호한 거 같다.
"경찰서와의 협력이 거의 이루어지지 않았다. 경찰서와의 교류라고는 그저 가서 설명듣고, 간부의 말씀 듣고 사진 찍는 것이 전부였다. 모든 수강생이 이 강의를 수강할 때의 으도는 경찰과 협력하여 어떠한 프로젝트를 맡아서 같이 해결하는 과정을 발표하는 식이라고 생각했다. 그러나 강의 시간 내내 의미없이 강의실에 앉아있는 시간이 많았다. 아쉽다."
교수님께서 좀 더 자주와주시면  
교수님이 수업 하시기 싫어하시는게 느껴져서 저희도 덩달아 무기력해지는 것 같았습니다. 준비는 진짜 열심히 하긴 했는데  조원 내에서도 점수가 달라진다고 하셨는데 어느 부분을 보시고 평가하실건지 의문도 듭니다. 
좀더 학생들에게 현장실습을 통한 경찰에 대한 이해를 몸으로 체험하는 활발한 과목읻 되엇으면 하는 바램이 있습니다.
'현장실습'인데 정작 현장에 나가 보고 듣고 체험하는 시간은 별로 없고 팀플에만 모든것이 맡겨진다는게  너무 아닌것같습니다 
강의가 너무 두루뭉술합니다다
교재가 너무 어려움
말해서 뭐할까  
변별력 있는 문제를 제출해주었으면 좋겠다.
수업시간 중 학생의 발표시간 비중이 너무 큰 것 같습니다
시험이 너무 쉬워서 변별력이 없는 것 같습니다.
열의의
잘모르겠습니다.
진도 빼기에 급급한 느낌이 없지 않았는데 학생들의 반응에 따라 유동적으로 진도가 나갔으면 더 좋았을 것 같습니다.
책의 내용이 방대한만큼 교수님께서 선정하신 일정부분만 학습하는 것은 어떨까요? 항상 많은 분량을 소화했기 때문에 원활한 이해가 이뤄지지 않은 것 같습니다.
   출결을 위한 지정 좌석표를 강의실 입구에 부착해 놓으면 더 좋겠다.
" 수업에 너무 융통성이 없으신 것 같다. 특히나 학생 하나하나를 부르면서 과제 여부나 출석여부를 밝히는 것도 몇 학생들 사이에서는 굉장히 불편하였고,  불교와 관련되지 않는 학생들에게는 좀 불교수업과 마찬가지로 굉장히 불편했다.   하지만 스님의 강의 수업준비 및 강의에 대한 열정은 정말 엄청났다  . 스님의 열정은 정말 너무나도 감사하지만, 융통성이 있었으면 좋겠고, 사소한 것이라도 개인적인 부분 (예를들어 출석을 하지 않았다거나, 과제를 해오지 않은 학생에 대한 이야기) 같은 경우는 그 해당 학생들만 따로 불러서 이야기를 했으면 좋겠다. 들을 필요 없는 학생들은 같은 이야기와 함께 하나하나 체크하는 시간을 낭비하고, 해당학생들에게는 창피함을 남겨주는 것같다.   "
1교시에 강의가 있어서 집중하기가 힘들다.
가끔은 지루한 내용이 나와서 수업에 집중하지 못했다.
강의에 대해 전반적으로 만족하기 때문에 다른 개선사항에 대해 잘 모르겠다.
기본적으로 출결사항에 대해 더욱 엄격히 대했으면 좋겠습니다. 그래야지 매일 안빠지고 나온 사람들에게 동기부여가 될것같습니다.
너무 빡빡합니다. 
다른 전공이나 교양 수업이 더 중요하고 필요하니까 수업을 빨리 끝내줬으면 한다. 별로 도움이 되지 않았다. 자아와명상 강의가 왜 있는지 모르겠다.
목소리가 잘 안들린다 
야외수업도 해보고 싶다.
오전 시간에 들어서 그런지 집중이 잘 되지 않았다 . 이론보다 실습 위주가 학생들을 잠에서 깨울 것 같다. 
좀 더 재미있는 방식으로 수업을 했으면 좋을 것 같다.
좀 더 학생들이 자유롭고 부담없이 들을 수 있는 불교 수업이었으면 한다.
좀 더 흥미있는 주제로 수업해주셨으면 좋겠습니다. 
지루하지 않게 강의 해주셨으면 좋겠다. 특히 아침 9시 수업이기 때문에 잠이 더 많이 온다.
출석이 너무 까다롭다.
학점이 없어서 모두 열심히 하지 않는 것 같다. 학점이 있는 것이 좋을 것 같다.
과제 좀  적당히.  앞에 교수님과 좀 협의를 하셨으면.
과제에 대한 피드백이 있으면 좋겠습니다. 
교수님이 너무 자신의 주장을 내세우는 것보다는 학생들의 입장을 고려해주셨다면 어땠을까 하는 생각이든다.
다른 교수님에 비해 나았으나 여전히 버거웠던 수업진행과 내용.
앞서 수업을 하신 고영섭교수님과 말을 맞춰서 학생들이 시험이나 과제 준비를 할 수 있게 해주시기 바랍니다. 또한 학생들에게 본문을 읽게 하셨는데  매번 같은 학생들에게 시키는 것이 아닌 임의적으로 시키셨는데 자리에따라 몇번을 읽은 학생이 잇는가 하면 아예읽지 않은 학생이 있었는데 골고루시켜주셨으면 합니다. 학생들에게 일괄적으로 수업 진행 방식을 보여주셨으면합니다.
"중간고사를 기준으로 교수님이 바뀌셨는데, 이전 교수님이 학생들과 합의해 놓은 내용을 무시하여 과제를 내는 부분에서 과제량의 상당히 부담을 느꼈다. 다음 강의 때부터는 이전 교수님과 소통을 잘하고 충분히 대화를 맞춰보고 강의를 진행하셨으면 좋겠다. 살짝 독단적인 면이 강하다."
처음엔 기말고사만 보고 레포트는 없을거라고 공지하셨는데 나중에 가서 갑자기 레포트도 해야겠다고 하시면  다른 수업도 듣는 학생들 입장에서는 부담스러울 수 있을 것 같습니다.
출석 점수에 대해 명확히 해주셨으면 좋겠습니다. 
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
데이터통신 수업을 통해서 통신 시스템의 데이터 전송방식과 데이터 처리 과정을 배우고 디지텔 신호와 시스템의 능력도 배웠다.
양이많습니다.
"진도가 너무 빠르다보니, 강의 시간에는 실습을 거의 못했던 것 같습니다. 직접 장비를 다루지는 못하더라도, 패킷 트레이서를 통한 실습을 좀 더 많이 해주셨으면 좋았을 것 같습니다."
개선 사항이 없습니다.
기초를 더 배우면 좋을 것 같습니다.
더 자세하게 천천히 하게 가르쳐 주시면 좋겠습니디.
더하기빼기 알려주고 미적분 하라그러면 어떻게하나 
"실질적인 수업시간이 너무 적었다는 생각이 듦. 16주차 중에서   ,영상감상,광고제영상감상,현장학습,기말고사피드백총2번,기발발표,중간발표를 빼면 8주가 남음. 즉 실질적인 수업시간은 절반 뿐. 에프터이펙트를 활용한 다양한 영상을 보고 현장학습도 좋지만 아직 초보단계인 학생들한테는 툴을 더 많이 만져볼 기회를 주는게 좋았을 거 같음. 그리고 개별 피드백의 경우, 한 사람당 10분의 시간이 배당됐는데  누구는 10분을 꽉채워서 피드백을 해주시고 누구는 1분도 안되서 끝남. 공정하게 모든 학생들한테 충분한 피드백을 주셔야 했다고 생각함. "
"에프터 이펙트 활용 능력이 향상되었고 (처음 배웠는데, 개인적으로 프리미어와 포토샵을 다활용하고 있던지라 종강 이후에도 유용하게 활용 중이고) 어도비 시리즈 중에 일러스트레이터가 있는데 이에 대한 것도 간략히 배울 수 있다면 더 좋을 것 같다."
체계적으로 가르칠수있는 사람이 필요하다. 걷는걸 가르쳐줬으니 이제 100미터를 10초안에 뛰어보라는 식의 강의였던 것 같다. 마지막 기말과제때 중국학생들 발표하는데 뻔히 인터넷에 돌아다니는 프로젝트파일 소스를 쓴사람도 있는데 10년의 강의라는 것이 무색할 정도로 전혀 알아차리지 못했다. 그리고 원.래. 잘했던 중국학생이 만든 작품을 보면서 자신이 가르친대로 잘 따라온것 같다는 말을 했을 땐 이 사람 정말로 이게 수업시간에 가르친걸로 이정도가 가능하다고 생각하고 있나라는 의구심을 들게 할 정도였다.
프로그램 툴을 좀 더 많이 알려주시고 실습을 하는 시간이 좀 더 늘었으면 좋겠습니다. 수업시간에 관련 영상을 보는 것은 좋지만 너무 많은 시간을 할애했다는 생각이듭니다. 특히 신서유기를 거의 모든 회를 다 틀어주신 것은 별로 좋지 않았습니다. 이런 부분을 개선한다면 더욱 좋은 강의가 될 거라 생각합니다.
 내용이 항상 반복되는것 같아 아쉬웠다.
2학기 수업 감사합니다.
"강사님 개인이 학생들에게 친절했고, 명확한 평가를 위해 노력하신건 분명하지만 반면에 강의준비나 강의력에서는 미흡했다고 생각합니다.    자료를 이용한 수업이었음에도 불구하고 내용에 오타가 많았습니다. 또한 강의 전달력이 부족하여 수업시간에 배워간다는 느낌보단 따로 집에서 독학하는 느낌이 강했습니다. 강의자료를 준비하실 때, 좀 더 오타에 신경쓰시고 강의력을 개선하신다면 분명 좋은 강의가 될 것이라고 생각합니다."
"강의력, 전달력 매우 부족족"
"객관식 문제 보기에서 옳은 내용을 틀린 보기로 만들때 조사나 접속사, 문맥까지도 꼼꼼히 신경써주세요. 내용이 아니라 조사가 어색한 부분을 찍으니 답이였습니다."
