강의가 너무 이과학생들 중심으로 이루어집니다. 경제학과에서는 이 과목이 통계 기본과목인데 교수님은 이미 통계를 기본으로 안다는 가정하에 진행하십니다.다음부터는 경제학과 학생들이 공부 할 수 있도록 진행해주시면 감사하겠습니다. 
강의력 향상 요망
"강의하실 때 영어용어와 한글용어를 혼용해서 사용하시는데, 처음 통계학을 배우는 경제학과 2학년 학생 입장에서 상당히 혼란스러웠습니다. 또한 명확하지 않은 기호의 혼용으로 헷갈리는 경우가 잦았습니다."
"경제학과 수업임에도 불구하고 통계학 전공 수업 같습니다. 통계학과 학생들은 이미 통계학과 전공수업에서 선행해온 내용을 바탕으로 수업에 참여할 뿐만 아니라 교수님도 이를 암묵적으로 바탕에 두고 수업에 임하시고 계십니다. 이에 따라 수업 내용을 이해하지 못해 경제통계학이라는 학문에 대한 흥미가 떨어지고, 학점도 떨어지고 있습니다. 앞으로 이 수업을 듣게 될 후배들을 위해서라도 교수님을 바꿔 주시고 통계학과 학생을 위해 전용수업을 따로 개설해서 경제학 전공자나 복수전공자가 학습에 대한 의욕을 잃는 일은 없었으면 합니다."
그냥
"너무 일방적인 강의방식이고, 학생들을 배려하지 않는ㄴ다."
"도데체 이 강의가 왜 경제학과 전공으로 되어있는지 이해할 수 없음 강의실에 경제학과 학생들보다 수학과, 통계학과 학생들이 더 많아서 성적도 좋게 받을 수 없으며 교수님이 수업하실때도 문과학생들 위주보단 항상 이과학생들 위주로 가르치심 . 또 시험도 강의 하나만 가지고는 절대 풀 수 없는 문제를 내심 이건 진짜 통계학과, 수학과 학생들을 위해 문제를 내시는 것 같음 정말 이 수업 들은거 자체가 너무 화가나고 돈이 아까움 (참고로 이 수업 듣는 문과학생들 절반은 못알아들어서 잠듬 + 나머지 절반은 못알아 들어서 딴짓함) 경제학과 수업을 듣는 문과학생이라면 이 수업은 절대 듣지말라고 말하고 싶음 차라리 이 수업을 문과학생들만 들을 수 있게 열어 주든가 하는 조치가 필요함"
따라오는지 확인을 하고 다음 파트로 넘어갔으면 좋겠습니다. 중간중간 영어를 안썼으면 좋겠습니다.
수업 때는 열정적으로 강의하긴 하지만 수업 준비가 매우 게으르고 불량해 보인다. 수업 전날 자정이 되서 비로소 올려주는 프레젠테이션 파일이며 한국어 수업임에도 불구하고 원서를 그대로 복사해서 붙여넣은 영문 슬라이드  항상 예정보다 늦어지는 일정. 이게 경제학과를 위한 수업인지 통계학과 및 수학과를 위한 수업인지도 모르게 굉장히 난해하게 진행되는 수업. 정말 열심히 했는데도 불구하고 들은게 후회된다. 앞으로 수업하실거면 확실한 한국어 교재 정하시고 그 커리큘럼대로 따라가는게 좋을 거 같다. 준비해온 피피티 순서도 정말 뒤죽박죽이었는데  휴 
쉬운 예제를 조금 더 넣어서 풀이과정을 보여주시면 문과생에게도 좀더 따라가기 쉬울 것 같다.
실제문제풀이를 해주시는게 좋을거 같습니다
"우선 교수님께서 설명을 너무나 어렵게 해주십니다. 경제학과 수업이다보니 문과생들 수준에 맞추어 수업을 해주실 줄 알았는데 오히려 통계학과, 수학과가 점수 따기 쉬운 방향으로 수업을 진행하신 것 같습니다. 또한 연습문제를 시험 2주 전에 올려주시고 연습문제 제출한 것으로 과제평가를 하시겠다고 하셨는데, 연습문제가 너무너무 어렵습니다. 평소에 쉬운문제 하나도 안풀어주시고 개념 위주의 어려운 설명만 하시다가 갑자기 학생들에게 응용문제를 풀라고 하시니 학생들이 많이 막막해 했습니다. 쉬운 문제들을 평소 숙제로 미리 제출해주시는 것이 학생들이 이해하기 더 좋을 것 같습니다. 그리고 수업진행하는 프린트물에 나와있지도 않은  의 결과화면을 토대로 기말시험 문제를 제출하셨습니다. 풀어주신 연습문제에는   결과화면이 나온 문제는 없었고 평소에 강조하신게   명령문을 작성하는 것이었는데, 시험에   결과화면으로 문제 푸는 것이 나와 당황했습니다. 제 생각엔 교수님께서 학생들에게로의 온전한 지식 전달이 실패했다고 생각합니다. 어렵게만 설명하지 마시고 ㅠ학생들이 더 잘 이해하도록 수업방향을 바꿔주셨으면 좋겠습니다."
일방적인 발표와 수업 끝으로 교수님의 피드백이 있었지만 학생들에겐 그저 보고 듣는 수동적인 것이었다는 것을 바꾸면 괜찮을듯듯
그냥 교수직을 그만두시는게 가장 바람직해보입니다. 생물학을 들으러 왔지 나기정 철학수업을 들으러 온게 아닙니다. 제가 등록금 400만원 씩 내가면서 이 수업을 들으러 서울에 학교와서 고생하는게 아닌데 어째서 학교에선 이렇게 무능하고 상당히 무례하며 수업시간에 아무것도 하지않는 이런 해괴망측하기 짝이없는 교수를 데리고 왔는지 정말  학교가 무책임하다는 생각 드네요 교수님이라고 부르기도 아깝네요; 수업좀 해주세요 제발 교과서대로 하시고요 본인 철학애기할꺼면 그냥 전공 바꿔서 철학과 교수하세요요
수업 방향과 내용을 생물을 중점적으로 생각해주셨으면 좋겠다 시험문제에 있어서 좀더 명확한 답과 기준을 제시해주시고 학생들의 의견도 들으시면 좋을것 같다. 이름은 생물수업이였지만 생물이 아닌 다른 것을 왜 배우고 있는지 이해가 안갔다다 
"수업에서 생물을 배우려는 것인지 시사능력과 영어, 수학을 배우려는 것인지 도저히 이해가 되지 않습니다. 생물 수업이며 시험간에 생물에 관한 것을 배우고 해야 하나 배우는 것을 시험보는 것이지 영어 번역과 수학 문제를 풀기 위해 생물을 신청해 들은 것이 아닙니다."
"제가 철학 수업을 들으러 온건지 일반생물학 수업을 들으러 온건지 모르겠네요. 교수 본인이 준비해 온 자료로 수업하는 것 좋죠. 그런데 그 자료가 일반생물학 교재와 전혀 다른 내용의 강의였다는게 문제죠. 강의 내내 다른 학생들이 보낸 감사 메일로 본인 자랑을 하시다, 중간고사 기간이 되자 그때서야 한 주만에 육주 분량의 진도를 나가시더라구요.  그 문제가 기말고사 때도 반복되었습니다. 오주 동안 계속 논리?철학? 뭔지 모를 질문을 던지시다가 또 한주만에 진도를 다 나가시던데, 하시는 말씀이 참 어이없었습니다.  책 내용을 담은 피피티를 줄줄이 넘겨버리시더니 '이 부분은 교과서에 나와있으니 알아서들 공부해라'하시더군요. 결국 오분만에 육주동안 배울 분량 다 나갔습니다. 이걸 배웠다고 해도 될지 모르겠네요. 그냥 눈앞에서 지나갔습니다.   제가 도대체 무슨 수업을 위해 부모님이 힘들게 벌어 준 돈을 냈는지 모르겠습니다. 또한 교수 본인만의 사고에 사로잡혀있습니다. 답이 여러개가 나올 수 있는 질문에 답했을때, 본인이 생각한 답이 아니면 무조건 틀립니다. 다른 사람들이 모두 납득할 만한 근거가 있더라도 본인 생각과 다르면 무조건 오답입니다. 시험 볼때 오픈북이라는 명목하에 핸드폰 검색을 하더라도 다른 제재가 없습니다.  이런 분이 과연 일반생물학 강의를 할만한 자격이 있는건지 궁금합니다. 차라리 일반 교양으로서 다른 강의를 했었다면 이 교수의 능력에 대해 의문을 품지 않을 것 입니다. 그러나 일반 생물학 이라는 강의명 아래 이런 강의를 하는 것이 과연 맞는 건지 의문이 듭니다. 이 시간에 대해 등록금 환불받고 싶습니다."
교수의 강의법에 대단히 문제가 많았다. 학생들의 부조한 부분을 지적하는 것이 대단히 감정적이고 신경질적이라 학습의욕을 감퇴시켰다. 강의계획서의 평가관련 항목이 대단히 추상적이고 원칙적이어서 실제 과제를 수행하는 데 있어서 도움을 받기 어려웠고 교수에게 이에 대한 질문을 자유롭게 할 수 있는 분위기가 전혀 형성되지 않았다. 대단히 위축된 마음으로 발표가 진행되었고 내용에 대한 교수의 타당한 지적조차도 신경질적으로 표현되어서 그 내용을 객관적으로 받아들일 수 있는 마음을 내기가 쉽지 않았다. 교수가 스스로 자기마음을 제어하고 학생들이 더 나은 활동을 할 수 있도록 북돋아줄 수 있어야만 한다. 그리고 타당한 지적조차도 학생들을 무시하거나 비난하는 방식으로 하기 보다는 학생 스스로 자신의 부족한 부분을 고치려는 마음을 낼 수 있도록 동기부여할 수 있는 방식으로 되어야만 한다. 그렇지 않으면 학생들이 수업을 통해서 무언가를 배우기보다는 심리적 상처를 입기가 쉽다고 생각한다.
"이 수업은 팀 프로젝트를 바탕으로 이루어집니다. 교수님의 강의가 따로 있는 것이 아니라 매 시간마다 조원들이 팀 프로젝트를 진행해 나가는 것이 곧 수업입니다. 그만큼 팀 프로젝트에 대한 의존도가 크기 때문에, 사실상 팀 프로젝트가 제대로 이루어지지 않는다면 이 수업에서 얻어갈 수 있는 것도 그만큼 적어진다는 단점이 있습니다. 팀 프로젝트가 이 수업의 핵심적인 요소라는 것은 알겠으나 그 외에 다른 요소를 추가하여 수업 방식을 조금 바꿀 필요가 있지 않나 싶습니다. 물론 교수님께서 조원들에 대한 피드백을 해주시지만 학생의 입장에서 팀 프로젝트를 하다 보면 겪게 되는 어려움들이 많습니다. 이를 어떻게 해결할 수 있을지에 대한 고민이 필요해 보입니다. 또한 수업을 진행하면서, 교수님의 평가는 객관적이지만 그것을 전달하는 과정에 있어서 약간 불편함을 느낀 부분이 있었습니다. 교수님의 평가가 옳지 못하다는 것이 아니라, 평가를 하거나 피드백을 전달할 때 감정적으로 하실 때가 많아서 약간 보기 불편했습니다. 물론 학생들이 팀 프로젝트를 제대로 하지 않아서 교수님이 감정이 상하실 때도 있겠지만, 그렇다고 해서 평가를 하실 때에 감정적인 모습들을 크게 내보이는 것은 보는 입장에서 조금 곤혹스러웠습니다. "
"이제 갓 입학한 학생들에게 너무 과한 과제(단순히 환경문제를 조사하는 것에 그치지 않는 실질적인 문제해결까지 바라는),  이 한과목만 하는 것이 아닌 다른 과목까지 수강하고 아르바이트 등 교외 활동들을 하고 있는 학생들에게 너무 무리가 되는 수업진행(팀프로젝트 3번의 발표, 팀별과제, 개별과제 등등) 아직 1학년이라 과제 제출 양식 등에서 실수하는게 당연함에도 본인 마음에 안들면 도움이되는 충고보다는 짜증을 먼저 내는 교수님의 태도  등 복합적으로 큰 도움도 된것 같지도 않고, 하기도 싫었고, 재미도 없었고, 무엇보다도 교수님덕에 나도 짜증이 나는 그런 수업이었다. 학생들의 과제나 발표등의 결과물이 교수님 마음에 안들더라도 충고로서 바로잡아 주는 자세로 수업을 진행한다면 그것만 해도 이 수업에 대한 불만의 반은 없어질듯 하다."
조별과제로 진행되는 수업이다 보니 교수님의 조언을 받을 수 있는 시간이 부족했다. 적절한 상담이 이루어지지 못했다는 점이 아쉽다. 또한 조별과제 외의 개인과제 분량이 많아 조별과제와의 영역이 겹쳐 혼란 되었다고 생각한다.
처음부터 끝까지 모든 것이 팀플이고 교수님께선 아무런 강의도 하지 않으셨음. 배워가는 것이 없었다. 오로지 우리가 한 부분에 대해서만 지식을 얻음. 학생들에게 도움이 별로 안되셨음. 
"학생들의 프로젝트로 수업이 이루어진다는 것은 좋았으나, 너무 학생들에게만 맡겨 놓으신 것 같다. 각 팀이 발표한것들에 대해서 교수님의 전문 지식을 활용해 더 깊게 수업을 해주셨으면 좋았을 것 같다.  그리고 자신이 생각하는 발표와 방향이 맞지 않았다고 해서, 피드백을 충실히 반영하지 못했다고 해서, 수업도중에 신경질적으로 지적하시는 것은 보기 안좋았다. 결과가 어찌되었든, 모든 팀이 나름대로 열심히 준비해온 것인데, 최종발표에 특정한 조를 너무 비난하셔서 듣고 있기 민망할 지경이었다.  또한 평소에도 학생을 배려한다는 느낌이 들지 않았던 것 같다. 수업시간에 공지를 못들었을 수도 있고 들었으나 이해하지 못해서 다시 물어본 걸 수도 있는데 대놓고 짜증을 내셔서 교수님과 학생들 간에 상호교류가 거의 이루어지지 않았던 것 같다.  또한 동일한 프로젝트의 발표를 3번이나 진행한 것은 효율적이지 않은 것 같다.  동일한 내용이 반복될 수 밖에 없는데, 부담이 너무 컸던 것 같다.  이러한 점이 개선된다면 더 좋은 강의가 될 것 같다.   "
"교수님께서 따지는 식으로 학생들을 평가하시는 것 같아서 아이들의 반감이 조금 있었던 것 같다. 기준과 방법을 명확히 제시하기는 했지만, 그것이 어떻게 반영되고 이런 부분은 정확하게 알려주시지 않았다."
"교수님께서 팀별 발표를 하고나면 비판을 하시는데 너무 열심히 준비한 학생들의 맥을 뺏는것 같아서 별로였습니다. 좋은점 나쁜점 골고루 이야기 해주세요 교수님.  또한, 교수님께서 처음부터 끝까지 학생들에게만 맡겨두어서 학생들이 이수업의 팀프로젝트를 진행하는데 벅찬 느낌이였습니다."
교수님께서 학생들과 교감하시는 것 같지 않으셔서 학생들이 교수님께 정을 붙이지 못했던것 같다. 개선점을 말씀해주실때 꾸중하고 타박하지 말고 기분좋은 목소리 톤으로 말씀해주시면 더 활기찬 프로젝트가 되었을 것 같다. 
구체적인           이 없고 제목 그 자체 환경에 대한 진부적인 수업 진행만이 되엇기 때문에 재미도 없고 그닥 의미로 안느껴졌다
막연한 팀프로젝트의 수행에 대해서 더욱 더 알려줄 필요가 있다
모든 강의가 조별과제로 이루어져있기때문에 도움이 전혀 되지않는다. 그리고 강의력이 현저히 떨어진다.
발표전까지 수업중에 하는것이 너무 없음
신입생이니까 조금은 수준을 낮추어주셨으면 좋았다.
"이 수업은 1학년에겐 맞지 않습니다. 교수님께서 너무 많은 것을 바라십니다. 아무리 이 수업의 목적이 학생들이 스스로 팀 프로젝트를 수행하는 것이지만, 팀 프로젝트를 과거에 거의 한 적이 없는 학생들이 태반인데 교수님께서는 팀 프로젝트를 할 때 필요한 최소한의 것도 지도해주시지 않으셨습니다. 그리고 강의 준비도 충분히 하지 않으신 것 같습니다. 예를 들어, 기획안을 써오라는 과제를 내주셨는데, 기획안에 써야할 내용이나 형식에 대해서는 설명해 주지 않으셨습니다. 학생이 질문하고 나서야 그건 생각하지 않으셨다고 나중에 이클래스에 올리시겠다는 말을 하셨습니다. 학생들이 1학년이라는 사실을 모르시는 듯 했습니다. 학생들의 입장을 전혀 고려하지 않으신 듯 합니다. 교수님께서는 수업시간에 학생들이 열정적으로 토의하고, 원활한 팀 프로젝트를 하기를 바라신 것 같았지만, 학생들은 애시당초 이 수업의 목적이 무엇인지도 제대로 인지하지 못하고 있었기 때문에 원활한 수업진행은 있을 수가 없었습니다. 이 강의는 제가 들인 돈과 시간이 아깝다는 생각밖에 들지 않을 수 없었습니다. 한 마디로 조금 더 학생들의 입장을 고려해주시고, 이 수업의 목적이 무엇인지와 팀 프로젝트에 필요한 기초적인 사항들만 명확히 학생들에게 전달해 주셨으면 합니다."
좀 더 자세하게 질문에 응답해주셨으면 좋을거 같음음
처음 시행하는 시스템이여서 교수님과 학생들 모두 생소할 것이라는 건 알지만 교수님이 팀플과정에서 너무 몰아치시기만 해서 좋지않았다.
 수업이 제대로 준비되지 않아 진행도 제대로 되지 않았다.
"개선 사항이 많이 필요할 것 같습니다.  미국연구는 포괄적인 미국의 대한 역사, 문화, 외교에 대해서 다루면서 학생들이 자료를 조사하고    를 구성해서 발표하는 방식이었는데  자료를 조사하는 과정에서 학생들이 무엇이 핵심적이고 중요한 것인지 알기가 너무 어려웠습니다.  미국의 외교를 맡았었는데 미국의 외교에 대한 지식의 희박한 상황에서 짧은 시간으로 제한된    와 요약된 발제문을 만들기가 너무 어려웠습니다.  또한, 한 학기동안 강의의 대부분이 학생들이 발표하고 그 발표 내용에 대한 시험을 보는 것보다는 교수님의 강의가 주가 되고  그 것을 시험 보는 것이 더 좋을 것이라고 생각합니다."
매주 강의마다 각 조별로 발표 수업을 진행하였는데 그다지 준비가 잘되어있지도 않았고 각자 맡은 부분을 발표하는데 있어서도 학생들은 전문성이 떨어져서 그런지 강의를 듣는데 있어 별로 효과적이지 못하였던 것 같다. 별로 재미없었던 강의이다. 
미국에 대한 배경지식을 어느 정도는 설명을 자세하게 해주고 학생들이 준비 할 수 있도록 하는 것이 좋을 것 같습니다.
미국에 대한 지식이나 이해가 부족한 상태에서 정해진 주제와 관련된 조사를 하는 것과 팀 프로젝트를 수행하는 것이 굉장히 어려움이 컸다. 팀프로젝트로 발표 대신 다른 활동을 계획했으면 한다.
발표를 돌아가면서 형식보다는 교수님이 수업하는 형식이 더 효율적일 것 같고 발표는 가끔가다 하는 방식이 더 좋을 것 같다.
"비판적 필기를 왜 하는 건지 잘 모르겠다. 의도는 좋으니, 역사적 사실에 대해 비판한다는 것이 어렵다. 또한 강의시간을 초과하여 수업하는 경우가 있어 피곤하다."
시간 부족으로 발표가 엉망이었다.
애들이 자기 파트 아니면 공부 안함 그리고 교수님 자체도 비계획적이라서 수업이 딱딱 아다리가 안맞음
올해 처음한 수업인 만큼 수업과정에 대해서 약간 아쉬움이 있는 것 같았습니다. 이번 수업을 통해서 다음에는 좀 더 원활한 수업을 하면 이전보다 더 좋은 수업이 될 것이라 생각됩니다.
"이 강의의 방식이 학생들이 각자 미국에 대하여 조사해와서 발표하고 토론을 하는 방식인데, 과연 이런 방식의 강의가 효과가 있을까 싶습니다. 발표 주제라고 해봐야 미국의 문화, 전쟁, 외교 등의 역사 위주이며 이런 지식은 미국의 역사에 관한 책 한권 읽는 것이 더 나을 것도 같다는 의견입니다. 대학 강의에서의 미국 연구라 한다면 지난 역사도 물론 필요하겠지만 그것이 주가 되면 안된다고 생각합니다. 현재 미국의 경제, 외교, 정치, 영향력 등의 방면에서 발표와 토론을 하였다면 더욱 도움이 되지 않았을까 싶습니다. "
제발 수업 끝나는 시간 좀 맞춰주세요 
토론 비중이 너무 많음
토론을 할 때 자꾸 교수님이 중간중간에 끼어드신다 원할한 토론에 불편이 많았다. 
학기 초에 일주일에 한 번씩 수업이 진행될 때마다 비판적 필기 과제의 방법과 발표를 하는 방법(   준비 등)이 달라져서 학생입장에서는 당황스럽고 헷갈린 적이 많았다. 이러다 보니 수업 시간도 오버되는 경우가 많았고 집중이 되지 않는 경우가 있었다. 과제와 발표를 하는 방법을 확고하게 설정하셨으면 한다.
학생들의 참여를 조금 더 유도해 내면 좋을 것 같습니다.
항상 수업을 늦게 끝내주셔서 체력적으로 너무 힘들었어요. 그리고 자꾸 학생들의 능력을 저평가하는 듯한 발언을 하셔서 기분이 별로 좋지 않았습니다.
공격적인 화법을 고쳐주셧으면 
교수님의 태도가 불편했던 적이 있었다. 학생들을 하대하는 듯한 말투는 지양해주셨으면 좋겠고 지나치게 자기 생각 강요 안하셨으면 좋겠다 
"교수인데 정치적발언과 폭언, 학생과 소통하려 들지않는 권위적인 교수임."
그냥 폐강하세요
딱히 없다.
"메르스가 걱정되서 마스크를 끼고 온 학생에게 우리나라는 안전하다며 벗으라고 강요한것은 맞는 것이 아니라고 봅니다. 전체적인 강의에서 학생들에게 나라에 대한 자긍심을 주고자 강의하신것은 매우 좋게 평가하지만, 다른 국적의 학생들에게는 강요를 하는 듯한 강의 였습니다."
보다 질적으로 개선되어야 할 여지가 많아보입니다.
선수행이니만큼 좀 더 명상과 관련한 수업이 있으면 좋겠다
수업이 지루했다.
"이 강의는 동국대의 의도와 전혀 상관없는 수업이 되었다. 수업이 교수의 재량이라지만 이 수업에서 난 전혀 선과 수행에 관해 정보를 얻을 수 없었다. 학생들을 전혀 존중하지 않고, 학생들을 수업 외적인 이유로 편애하였다. 교수로서 자질이 매우 의심된다. 더군다나 선과 수행이라는 가르칠것이 명확한 수업에서 이런 방식의 수업을 했다는 것은 이해하기 매우 힘들다. 커리큘럼은 단순히 보고하기위한 것에 불과했고, 커리큘럼과는 전혀 상관없는 수업을 하였다. 교수님은 수업내용을 반드시 알길 원했지만 나는 그것을 이 수업에선 얻고 싶지 않다. 실제로 절을 해보거나 수행에 관한 정보와 실습을 원했을 뿐이다."
지금과 같은 커리큘럼이 좋은것 같다다
학생들의 참여를 유도하는 교수법이 필요하다고 느꼈습니다.
     좋은 강의였습니다^^
                                                  
강의에 대한 최소한의 준비는 해주셨으면 좋겠습니다. 졸업생임에도 불구하고 씁니다.  이유없는 비난이 아니라 개선을 위한 비판이라고 생각해주셨으면 합니다.
교수님께서 수업준비를 하고 오시는지 잘 모르겠음.  수업시간에 수업내용에 대한 설명이 아니라 피피티를 읽고계심 강의계획서 대로 수업이 진행되지 않았음 그 점에 대해서 교수님께 다른학생이 문의를 하였으나 그 것은 교수님 재량에 있고 조금씩 변동이 있을 수 있다고 말씀하셨음 강의 4주차정도에 우려했던 상황이 왔고 시간이 남는데 어떡하죠 라며 학생들에게 되물으며 당황스럽게 하심. 외국학생들에게 수업에 대해 보이기 부끄러웠던 수업이었음. 그리고 동국대학교 경영학과에서 영어만 중요시하고 교수님의 퀄리티나 학생들에 수업에 대한 효용이나 만족은 전혀 고려 하지 않은 것 같아서 이 수업을 통해 학교를 원망함. 
본인이 강의하면서 이분야가 전문이 아니라고 말하면 돈내고 강의듣는 학생입장에서 매우 기분이 나빳고  강의준비를 충분히 하지 않은게 눈에 보였음 학생들에게 뭔가를 가르쳐주는게 하나도 없음. 그냥 책 내용 요약해서 피피티에 써놓고 읽고 부연설명 같은거 없이 넘어감 학생들이 조금 천천히 해달라 등의 건의를 하면 그냥 웃으면서 책 읽어보면 다 안다며 개선하고자 하는 의지도 보이지 않음. 학생들은 온전히 책을 보면서 지식을 얻음. 그냥 독학이랑 다를것이 없음 돈이 아까운 수업이 처음. 그리고 교실 들어올때부터 표정이 아주 좋지않음  영어도 너무 횡설수설이고 강의중에 본인말에 자꾸 피식피식 웃는 것 개선바랍니다
수업이 아니라 강의  시험은 순전히 자신의 개인공부 영역안에 있으며  설명이 도움이 되는게 아니라 리뷰세션에서 시험출제자료를 얻음  성적을 원한다면 책을 열심히 보면 되고 출석체크만 제때하면 된다  개인적으로 다시는 듣고 싶지 않은 수업 
"영어수업이기는 하지만, 영어를 못하는 것에 대해서는 전혀 부담을 안 가져도 괜찮다고 해주시고, 한글 요약을 간단하게라도 (5분 이내?) 매수업마다 해주시면 정말 좋을 것 같습니다.   < 시험에 대해서 >  ① 1,2차 시험은 없애고, 이걸 대체할 시험을 매주 한 챕터씩 월요일에 보면 좋을 것 같습니다. -> 이렇게 하면 학생들이 힘들기는 해도, 학생들이 훨씬 더 부담 없이 재밌게 공부를 하고 오히려 참여도도 높아질 거라고 생각합니다.    시험을 보고 난 후에 그 챕터에 대해서 수업을 진행해주세요. 시험문제지는 다시 안 보여주셔도 좋습니다.    매주 시험을 보는 대신 중간 고사 8주차에는 과감하게 '휴강'해주시면 좋습니다. 혹시 곤란하시면 '출석체크'만 하셔도 괜찮습니다.  ② 기말고사 때는 '진짜' 전 범위로 시험을 봅니다. 한 학기 동안 했던 것을 종합하는 시험이면 좋습니다. 책에서 했던 내용이어도 좋고,    아래 말씀 드릴 토론 수업 시간 때 했던 내용을 출제하셔서 토론 수업 때 참여를 늘리는 것도 좋을 것 같습니다.   <발표 및 토론에 대해서 >  ① 수요일에는 '커뮤니케이션'을 실습한다는 의미에서 토론 위주로 진행하면 좋을 것 같습니다. 매 챕터마다 있었던 케이스 스터디를 학생들이 미리 읽어 와서    질문에 대한 해답을 수요일 수업시간에 학생들이 조별로 토론을 하면 좋을 것 같습니다. 물론 다른 자료를 사용해도 괜찮습니다.    또 수업 마지막에는 조 순서대로 그 케이스에 대해서 조사 및 발표 준비로    를 만들어와서 발표를 시키면 좋을 것 같습니다.       아니면 발표할 팀이 한 기업을 정해서 해당 챕터의 내용과 관련지어서 발표를 하는 것도 괜찮을 것 같습니다.    그러면 학생들이 공부도 하고 조별로 이야기도 나눴던 것이기 때문에 질문도 훨씬 많아질 것 같습니다.    교수님은 이 때 학생들의 토론이 잘 이뤄지도록 사회를 봐주시면 좋을 것 같습니다.  ② 그리고 학기 말에 했던 발표는 안 해도 괜찮을 것 같습니다. 한다면, 이번에 했던 식으로 해도 괜찮을 것 같습니다.    이때 학생들이 발표하는 팀의 발표를 평가하여 점수에 조금 반영해주시면 발표를 듣는 참여도가 높아질 것 같습니다.    (제가 이때 발표를 안 듣고 시험공부를 했거든요 . ^^;;)  개인적으로 아쉬움이 많이 남는 수업이어서 주저리주저리 글을 남겼는데요, 꼭 읽으시고 다음 수업 때 반영해주시면 정말 좋을 것 같습니다.  그래도 한 학기 동안 정말 수고하셨고요. 감사합니다."
"커리큘럼과 매우 다른 수업 진행뿐만아니라,    를 읽기만 하고 이해하는 것에 전혀 도움이 되지 않았습니다. 제대로 된 기준이 없이 수업을 진행한다는 느낌을 많이 받았습니다."
팀플 발표에 대해 코멘트를 해주셨으면 좋겠다. 
피피티를 보고 읽는정도의 강의기 때문에 대부분의 학생이 출석만 하고 나감 강의참여가 거의 안됨
"학생들이 수업을 선택할때, 교수님에 대한 정보가 없는 경우에는 커리큘럼이 가장 중시되는 사항인데 교수님께서  정해진 수업 일정을 무시하시고 진행하셔서 그런 부분은 한 학기 동안 굉장히 아쉬운 점이었습니다. 너무 빠른속도로 수업이 무리하게 진행되다보니 수박겉핥기 식으로 이론을 깊게 배울수가 없었고 시험문제 역시 다소 쉽게나와서 변별력이 없었다고 생각합니다.   "
 카페에 올려주는 논문이 수업을 대신할 수 있는지 의문이 든다. 학생의 자발적인 정보 욕구만이 수업을 돌아가길 바라는 교수님의 요구 
"강의계획서만 주고 매주 다음 수업에 관한 과제나 언지가 전혀 없이 학생들에게 수업준비를 안했다고 나무라는 것은 옳지 않다고 생각합니다. 구체적으로 학생들에게 발표나 과제, 다음시간에 할 것들을 함께 이야기 하는 것이 조금 더 질 높은 수업이 될 것 같습니다. 또한, 같은 맥락으로 교수님이 말씀하시는 '학생들이 수업준비를 안했다' 의 상황이 발생했을때,  그것을 대체할 수 있는 수업준비가 전혀 없으신 것 또한 옳지않다고 생각합니다.   또한 학생들에 대한 발언을 조심해주셨으면 좋겠습니다. 우선, 제작실기란 연출뿐 아니라 다른 전공도 중시 해주셔야 한다고 생각합니다. 하지만 학기 초반, 다른 전공은 연출에 비해 할 일이 없으니 두 작품씩 메인을 맡으라고 하신 것 부터가 다른 전공을 중시하지 않는 듯한 발언이셨습니다. (이 문제도 결국엔 어차피 두 작품씩 다 안했으니 어쩔 수 없다고 하셨지만 실제로 두작품씩 한 학생도 있기때문에 명확하지 않은 성적 기준이라고 생각됩니다.)  또, 저희 수업에서 있던 일을 타 수업에 가서 학생들의 수준이 교수님(본인)의 수준에 따라가지 못해서 강의평가가 낮은 것이다. 라며 학생들을 낮추고, 특정 사람은 운운하며 '다들 000 같아서 수업준비도 제대로 안하고 불만만 토로한다'라고 하시는 등의 발언이 들려옵니다.  학생은 본인 스스로가 교수님보다 지적 수준이 낮은 것을 알고있고, 그때문에 대학이라는 곳에서 배우러 온다고 생각합니다.  하지만 서로를 존중해 주어야 하는 것이 옳지 않을까요?  또 종강날 '실패한 기수라 졸업영화를 맡고싶지않다'라는 발언을 하셨는데, 저희는 충분치 않다고 생각하셨겠지만 한학기 내내 발표도 하고 작업도 하며 열심히 수업을 들었다고 생각합니다. 설사 그렇지 않더라도 저희에게 '실패한 기수'라는 발업은 위에 말한  학생들을 낮추는 발언이라고 밖에는 받아 들일 수 없는 것 같습니다.  마지막으로 성적 평가에 대해 말씀 드리고 싶습니다. 아직 평가가나온 것은 아니나 최종 과제의 제출시, 각 전공별 제작 보고서 같은 것 없이, 작품과 참여 리스르만 받으셨는데, 그렇다면 각 세부 전공을 어떻게 평가하시려는 건지 잘 모르겠습니다. 연출이 잘한건지, 촬영이 잘한건지, 둘다의 시너지 효과인지, 촬영이 별론데 편집이 살린건지, 로케이션이나 예산집행은 어떻게 했는지 등등의 것들은 어떻게 평가를 받아야 하는 것이며, 어떤 피드백을 받을 수 있는 것인지 잘 모르겠습니다. (작품이나 시나리오에 대한 피드백의 경우도 연출이 중점적이며, 다른 전공은 크게 참여 할 수 없는 구조 였습니다.)   다음 학기부터 후배들이 더 잘 정리되고 모든 전공이 전부 얻어가는 것이 있는 수업이 되기를 바랍니다."
교수님이 연출작을 정해주고 그 안에 팀원들을 넣었으면 좋겠다. 누구나 다 연출작을 하니 팀에 소속감이 이뤄지기 쉽지가 않다.
실습수업이니 만큼 실습에 필요한 정보에 대한 수업으로 진행되면 좋겠습니다.
"우선 개인적인 경험을 얘기해주시는 게 연출자나 다른 메인 스텝으로서의 학생들에게 얼마나 도움이 되는지 모르겠습니다. 사적인 대화나 다른 교수님들에 대한 이야기를 듣는 것은 무익하다고 생각합니다.  제작실기라는 명칭이니만큼 학생들의 영화 제작에 좀 더 집중하는 체계를 확실하게 잡아보시는 게 좋을 것 같습니다. 일주일에 매 팀이 발표를 한다하더라도, 각자 시나리오에 대한 것 또는 연출적인 것에 대한 피드백을 받는 시간을 3시간 수업에 한시간으로 잡고 나머지 두 시간은 교수님의 수업으로 채워져야 한다고 생각합니다. 극영화를 제작하는 것에 있어서 교수님께서 영화를 분석하는 것을 배우는 것이 실질적인 도움이 될 것이라고 생각합니다. 수업 준비를 해서 저희를 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.   저희가 교수님의 수준에 못 미치는 것이 아니라, 솔직히 말하면 도대체 이 수업의 매 시간 목표가 무엇인지 갈피를 못 잡겠습니다. 교수님의 수업이 아니라 학생들의 발표로만 이루어지니, 무언가를 다듬는다는 느낌만 있고 배운다는 느낌이 없습니다. 영화 이론을 논문으로 가르쳐주시고자 한다면, 적어도 어디까지 읽어오라는 말을 해주시고 다음시간에 그것에 대한 강의를 듣고 싶습니다. 그저 까페에 올려놓았으니 읽어라. 라는 것은 수업을 듣는 게 아니라 독학을 하는 것과 다름없다고 생각합니다.  그리고 이건 다른 사람들도 말한 거지만 메인 두개를 맡는 것은 이해가 되지 않습니다. 워크샵도 아닌 제작실기입니다. 집중해서 좋은 영화 만들고 싶고, 연출자들 또한 자신의 메인 스텝이 다른 영화 작업때문에 자신의 작품에 집중하지 못하는 것은 썩 달갑지 않은 것이 사실입니다.  분석 발표는 이론 전공자들만 해도 충분한 것 같습니다. 그 친구들이 정말 뭘 했는지 알 길이 없습니다.  이미 다 지나간 수업이니 이렇게 길게 쓰는 것이 얼마나 영향이 갈지는 모르겠지만, 이 수업을 평가하는 것은 정말 다른 후배들이 교수님에게 이해받지 못해서 '실패한 기수'라는 말을 듣게 하고 싶지 않아서 이렇게 길게 남깁니다. 저희 네 기수가 정말 실패한 것인지는 모르나, 실패하게 된 이유를 고심해보셨으면 합니다. 이번 학기 수고많으셨습니다. "
전체적으로 바뀌었으면 좋겠습니다. 수업시간이 너무 지루했습니다.
팀별 심층 지도가 있으면 합니다!
과제 전달이나 수업 내용에서 의사 소통이 매우 힘들었습니다.
과제가 너무 많다. 
과제가 너무 잦아서 부담이 되었다. 영어 특기자와 같이 해외 유학의 경험이 있는 학생과의 차별성을 두어야 한다.
교수님께서 과제나 수업 방식을 설명해주실 때 명확히 이해하지 못할 때가 많았습니다.  학생들의 영어 리스닝 실력의 문제가 아니라 교수님께서 학생들에게 표현을 확실하게 해주시지 못하는 것 같습니다.  또한 수업 시간이 다 되어서 연강이 있는 학생이 가봐야한다고 말했음에도 발표를 마저 하고 가라고하셔서 연강인 학생을 불편하게 하신 적이 있었습니다. 첫 번째 발표 준비때는 왜 자꾸 비슷하고 반복되는 과제를 내주셨는지 모르겠습니다. 교수님을 비난하는 것이 아니라 학생들의 더 나은 수업을 위해 고쳐야할 점이 많다고 느낀 것이고 이러한 부분은 꼭 학교에서 참고하고 개선해주셨으면 좋겠습니다. 
다음시간에는 뭘 할지 미리 공지해주셨으면 좋겠다
수업에서 배운 내용이 없는 것 같습니다. 강의가 상당히 허술합니다.
이본느 못가르치는것 같아요  
  너무 말씀을 빨리하셔서 수업내용을 따라가기에 힘듭니다    그리고 학생들의 질의응답에 대해서 충분히 검토후 답변해주셨으면 좋겠다고 생각했습니다   피피티에 오타도 많고 내용이 잘 전달이 안되는 부분이 많은데 개선해주셨으면 좋겠다고 생각합니다
설명이 너무 빨라서 필기하면 놓치는게 많았어요 조금더 천천히 말씀해주셨으면 좋겠어요
"수업 도중 어떤 내용이 강조되고 더 비중 있게 봐야 하는지를 전혀 알 수가 없습니다. 또 가끔씩 중요하지 않다고 넘어가시는 교육자료가 있는데, 그렇다면 왜 포함되어 있는 것인지 의문이 들기도 합니다."
일단 이번 한 학기 수업하느라 고생 많으셨습니다.   이 강의를 들으면서 앞으로 교수님 담당수업이 선택과목으로 열린다면 절대 듣지않겠다고 생각할 정도로 실망을 많이 했습니다.      내용을 어디서 얻어오시는건지 매번 양식이 다르고 수업을 듣다보면 어느 페이지에 무슨 내용이 있는지도 모르시는거 같고  학생들이 질문을 해도 그에 대한 답을 얻는 것을 거의 못 봤네요.  수업 준비는 하시는건지 의심이 가고 항상 말끝을 흐리면서 하셔서 전달력도 떨어집니다.   또한 강의하시면서 단호한 말투로 좀 해주셨으면 합니다.  약물치료학 과목에 대해 책임을 지고 수업을 하는 분이니 당연히 지식이 많은 분일텐데도 말투에서 신뢰감을 얻지 못하는 거 같습니다. 질문해도 웃으시면서 얼버무리는 듯한 인상이 들고 맞는 내용을 들어도 말투가 흐릿흐릿해서 강의내용에 대해 의구심을 갖게됩니다.  그리고 시험을 보면 성적 공시를 해주셨으면 합니다. 당연한 거라고 생각합니다.   마지막으로 강의안 올리실 때 뽑기 편하라고 임의로 슬라이드 4장으로 붙여서 올려주시는 거 같은데 그냥 한장 한장 낱장으로 올려주셨으면 합니다. 저 포함해서 한 페이지에 4장으로 안 뽑는 사람도 많은데 뽑을때마다 종이값도 많이 들고 힘듭니다.  감사합니다.
조금 더 교수님께서 학생들과 소통하시면서 수업하면 좋을 것 같습니다. 양이 많아서 힘드셨을텐데 한학기동학 감사합니다.
조별발표에서 어떤팀은 중간 끝나고 기말하기전에 발표하고 어떤팀은 기말고사가 내일인데 발표수업 잡으심. 날짜가 어쩔수 없으면 준비할수 있도록 미리 주제를 정해주셔야하는데 그것도 아님. 거기다 발표수업 날짜 잡은 것도 갑자기 시간안된다고 하시면서 기말고사 바로 전날로 바꾸심  공정성떨어지는 발표수업이 개선되었으면 좋겠습니다.  
피피티 자간을 좀 넓혀주셨으면 합니다 .
교수님이 좀 더 수업준비를 해 주셨으면 좋겠습니다. 교수님의 수업이 아니라 우리끼리 준비하고 수업을 해 나갔던 것 같습니다.
발표와 과제가 너무 많아 부담이 크다.
"이런 강의가 있음으로 인하여 유용할 수도 있지만, 불편할 수도 있는 학생들도 많을 것으로 생각됩니다. 교수 본인이 강의에 대한 구성을 명백히 밝히고 올바른 일정을 가지고 합당한 평가를 해야할 것인데, 전혀 이루어지지 않는 수업입니다. 주류경제와는 맞지 않은 수업을 하는 것은 좋으나, 저질이다 못해 학생들의 학습욕을 저해하는 방식으로 가르치는 것은 학생들의 등록금을  무시하는 행위입니다.  이런 수업이 학교에 다시 있는다면 결코 학교의 명성에 득이 되지 않을 것이라 생각합니다. "
평가의 기준이 좀 더 명확했으면 좋겠습니다.
"학생이 2시간넘게 발표를 하면, 15분정도 그 발표에 대해서 리뷰만 하고 끝나는 수업인데 이거 진짜 아닌 것 같습니다.  발표도 진보적으로, 국가를 의심하는 방향의 발표를 강요하는데 이거 진짜 아니지 않습니까 .  학과장님과 학사운영실은 제발 이분에게 강의를 맡기는 것에 대해 제발 동국의 미래를 위해 다시한번 재고해 주시기 바랍니다."
