과제의 제출 형식이 까다로웠다. 연강이 있는 학생들도 고려해주셨으면 좋겠다. 
"교수님이 학생을 도대체 뭐로 생각하는지 모르겠습니다. 제가 학교축제일 다음날 아침에    2수업이 있어서 여느 1학년들이 그렇듯 결석을 한번 하였습니다.  그 뒤로 제 출결현황이 궁금하여 교수님께 출결현황 확인을 부탁드렸더니 결석이 3번이라는것입니다.  제가 세고 있었던 결석의 수는 한번이었는데 너무 당황하여 이유를 여쭈었더니 책을 안가져와서 결석이 한번, 딴짓을 해서 결석이 한번, 합해서 3번이라 답하셨습니다.  교수님이 결석처리기준을 언급하신적이 없어서 뭐가 뭔지 전혀 몰랐고, 결석이 3번이면  인것 같아 제가 지금  인지 여쭈었더니 마지막에 성적계산을 하신다면서 그전까지는 말을 안해주신다는것입니다.  이미  여서 수업을 포기해야 하는지 아닌지에 대해 혼란이 와서 그 뒤로 결석을 한두번 하였지만, 다시 출결현황을 여쭙고  인지 다시 여쭈었는데 대답은 같으셨습니다. 별수없이 수업을 다 나가고 중간고사와 기말고사까지 모두 열심히 치뤘습니다. 출석에 혼선을 준 언급없던 결석처리기준때문에  를 받는것은 억울하다고 봅니다. 이에 대한 구제와 개선을 절실히 요청하는 바입니다.  "
수업 내용을 너무 책에 한정하지 말고  학생들에게 도움이 될만한 다른 자료를 가져오는게 좋을 듯싶어요. 사실 교재 내용 자체는 다들 중고등학교 때 배운 거라서 책에만 의지하기엔 수업 시간이 너무 아깝습니다.
"수업은   에 있는 테잎재생후 문제 풀기,답 확인이 전부 였고, 정작 중요한 회화에는 전혀 도움이 되지 않았습니다. 대학교 영어 수업이 아니라 고등학교 영어수업을 듣는 기분이었습니다. 대학교에와서 고등학교때도 안 보는 기본 문법을 배울 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 게다가 학생에게 어떠한 통보도 없이 자신만의 기준으로 엄연히 수업에 참가한 학생을 결석자로 처리하는 등,불공정한 행위를 하면서 오히려 자신은 공정하다며 점수에 대한 어떤 변경도 없을 거라 하셨습니다. 고등학교라면 몰라도 대학교 영어 수업에는 정말 어울리지도 않고, 방식도 잘못 되었다고 생각합니다. "
"제가 여지껏 들어 본 동국대학교의 수업 중 가장 이해가 안되는 수업이었습니다. 수업준비야 단지 컴퓨터 교재에 저장 된 녹음 파일을 들려주고 답을 불러주는 식이었기 때문에 따로 언급하지는 않겠습니다. 다만, 교수님의 객관적이지 않으면서 객관적인 모습을 가장하여 학생들을 차별 대우하는 자세는 학교에서 관리를 해야 하는 부분이라고 생각합니다. 또한 성적 기준에 대한 어떤 언급도 하지 않고 학생들에게 한 마디 언질없이 멋대로 점수를 깎는 행위에 대해서는 더욱 제제를 해야한다고 생각합니다. 자세한 사례를 들어보면,  1. 수업 중 수업에 집중하지 않는 그 어떤 작은 행위를 할 경우, 학생에게 경고나 언질을 전혀 하지 않고 '결석'으로 치부해 버립니다. 이 부분은 따로 출결상황을 확인 하지 않으면 전혀 모르는 일이며, 출결 상황을 확인하여 이에 대해 물어볼때서야 '그때 그러했기 때문에 결석처리했다' 라는 말만 하고 이에 대한 어떤 수정도 하지 않으십니다.  2. 모든 학생의 성적과 결석 기준을 동일하게 매길것이라 항상 강조하셨지만, 심한 독감에 걸려 결석한 후 병원 진단서를 제출하자, '다른 학생이라면 이를 받아줬겠지만, 너는 결석이 많은 학생이라 절대 받아주지 않겠다' 고 하시며 앞뒤가 안맞는 매우 비공정한 행위를 하셨습니다. 진단서를 인정하지 않는 것은 뭐라 할 말이 없지만, 다른 학생들과 전혀 다른 대우를 하셨다는 점 그리고 교수님께서 언급하신 결석상황의 9할이 저도 모르는 일이었다는 점에서 이에 대해 매우 억울하게 생각합니다.  이외에도 많은 이해되지 않는 경우가 많았지만, 교수님의 재량이라고 최대한 이해해보며 자세히 언급하지는 않겠습니다. 다만, 저는 또 다시 고등학교에 입학 한 학생이 아니며, 대학생으로서 고등학교의 수업과는 차원이 다른 것들을 경험하기 위해 동국대학교에 입학했습니다. 고등학교때보다 더 질 낮은 교육을 받기 위해 매 학기마다 등록금을 내는 것이 아닙니다. 본교는 제가 제출한 위와 같은 사항들에 대한 개선을 해주시면 감사하겠습니다. "
"강의에 체계가 짜여져있지 않습니다. 강의계획서도 개강 7주차에나 겨우 올려졌습니다. 수업 중에 교수와 학생들간의 교류가 거의 없습니다. 일방적인 수업. 강의 준비를 안해오시는 것 같습니다. 야간수업의 암묵적인 쉬는시간도 지켜지지 않은 날이 있고, 그마저도 일정하지 않습니다. 지루하고 졸리다 뭐 이런 종류의 불만이 아니라 수업에서 얻어가는 것 없습니다."
개선할 점이 너무 많은 강의라서 다 쓸 수 없을 것 같습니다. 너무 실험적인 강의였습니다.
"교수님께서 매번 수업 시간에 늦으시고, 시험날에도 늦으시는 부분은 좀 개선해주셨으면 좋겠습니다. 그리고 전체적으로 수업에 대한 준비와 수업 진행에 있어서 뭔가 충분히 준비가 되지 못한 부분이 많은 것 같아 많이 아쉬웠습니다."
교수님께서 수업시간에 늦지않으셨으면합니다. 아니면 정당한 이유라도 학생들에게 알려주셨으면 하는 바 입니다.  
딱히 없습니다.
"먼저 수업에 대한 준비는 전혀 이루어지지 않았습니다. 6시 정각이 수업 시작임에도 불구하고 단 한번도 6시에 오신 적이 없습니다. 또한 이클래스의 활용이 전무하였다고 봐야겠습니다. 학생들이 수업자료를 이클래스에 올려 주심이 좋겠다고 말씀을 여러번 드렸음에도 3주차가 넘어서야 이클래스 활용을 하신 점, 이클래스의 활용이라던지 공연 관람, 특히 수업에 가장 중요한 교재를 학생들로 하여금 알아서 구하여라는 말씀을 하시며 한 학생이 교재를 구하여 복사하여 나누어 주는 등 모든 일을 학생들에게 넘겨버린 채 교수님 본인은 도움을 주지 않았습니다. 가장 중요한 점은 수업의 내용입니다. 영문과 수업임에도 불구하고 계속 해서 연극학부 이야기를 하시며 그쪽에만 치중하였고 수업 내용은 로미오와 줄리엣을 학생들에게              을 모두 준비해오게 하였고 중요한 파트를 짚어주는 것은 거의 없었습니다. 또한 사라케인의 크레이브 같은 경우는 대놓고 수업시간에 2주동안 학생 4명을 골라 배역을 맡아 책을 읽게하는 것이 전부였습니다. 어떠한 것도 짚어 줌이 없었습니다. 게다가 한국어 강의임에도 불구하고 계속되는 영어 진행과 영문과 주전공 학생들은 발표할 때 영어로 하고 타전공학생들은 한국어로 해도 좋다라는 말씀도 하셨는데 이는 역차별이라고 느꼈습니다. 결론적으로 김한교수님의 공연예술을 생각하고 수업을 신청한 많은 학생들이 불만을 느꼈고 새로운 교수님을 초빙하여 수업을 진행하는 것이 이 수업을 바꿀 수 있는 방법이라고 밖에 생각되지 않습니다."
수업이 시작하고 처음 몇 주 동안은 수업에 대해 정확한 방향성을 주지 않으셔서 혼란스러웠다. 명확한 방향성을 첫 주에 제시하면 좋을 것 같다.
일단 교수님은 많은 걸 원하시는데 지각을 하십니다.  그리고 시험에 내겠다고 한것이랑은 전혀 들어본 적도 없는 문제들이 나와 당황 스럽습니다. 주로 와서 영어를 읽고 그냥 가십니다. 무엇을 의도로 하여 수업을 하려고 하는 것인지 잘 이해가 안될 때가 많습니다. 
" 감상문이나 시험 부분에서 필력이 달리는 공대생들은 상당히 힘이 든 부분이 있음. 또, 불교의 이론적인 부분을 배우기 때문에 역시 이해하기 어려움이 있음. "
" 다른 건 좋은데, 감상문 과제의 수에에 다소 압도되는 느낌을 받기는 했다.    "
 시험 분량(답안지 분량)이 너무 많다.
" 애초에 수업시간에 대한 기본적인 예의조차 지키지 않는 교수다. 1시수업인데, 1시전에 들어와있는 모습을 본적은 단 한번도 없으며, 한번은 40분을 늦게 교실에 들어온 적도 있다. 들어와서 미안하다거나, 학생들에게 피해를 준 행동에 대한 아무런 언급없이 당당하게 수업을 진행하셨다. 부처님의 말씀과 불교의 교리에 대해 가르치는 사람이 사람과 사람사이의 기본적인 예의조차 모른다."
"강의의 반이 영상 클립 시청이었는데 그럴거면 차라리 공지로 해서 알아서 보라고 하는게 더 나았을 것 같음. 수강신청 정정 기간이 끝난 후에 갑자기 교수가 교체되고, 절판되어 중간에 구할 수 없는 책을 교재로 한 것도 문제가 있음."
건의사항없음
"교수님께서 강의실을 제대로 찾지 못해 수업이 여러 번 늦춰지기도 했다. 때문에 많이 지각을 한 학생들에게 혜택이 갔다고 생각한다. 뿐만 아니라, 강의를 듣는 많은 학생들이 출석을 한 후 자리를 비웠는데 이에 대해 아무 언급도 하지 않았다. 교수님께서 다시 출석을 부르셨다면 그러한 일은 없었을 것이라는 생각이 든다. "
"교수님이 수업시간에 한번도 제시간에 오신적이 없으신데, 수업을 너무 풀강하세요. 50분까지 하시고 그러는데 그러면 다음 수업에 늦게 되고 그 부분을 잘 지켜주셨으면 합니다."
너무 어려운 단어를 사용하여 학생들이 이해하지 못하게 설명하시지 마시고 알아듣기 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠습니다. 
영상을 보는 것보단 좀더 쉽게 강의를 진행하였다면 좋겠습니다.
음 일단 새내기 학생들이 많은 수업임에도 불구하고 어려운 불교의 내용을 한 영상물을 보고 몇장의 보고서를 제출하라는 과제와 어려운 내용을 어렵게 가르치는 것이 일단 개선되어야 할 것같습니다.  시험도 불교에 대해 잘 모르는 1학년들이 하기에는 너무 어렵고 수준높은 내용을 요구하셨습니다  그리고 제일 힘들었던 것은 분량 .
이해하기 쉽게 더 쉬운 방법으로 강의를 하면 좋을것같음.
중간고사와 기말고사 문제가 수업시간에 설명하셨던 것들은 거의 나오지 않았고 너무 추상적인 것들만 출제되었다. 그리고 수업시간도 거의 항상 늦게 오셨고 수업 진행이 잘 되지 않았다. 특히 칠판에 설명하실 때 글씨체를 알아볼 수 없었고 수업보다는 동영상 시청이 너무 많았다고 느꼈다. 또 책은 수업시간에 거의 쓰지 않았는데 사라하셔서 책을 살 필요는 없다고 생각했다. 
판서를 한자로 하셔서 필기가 불가능 했다.  
가장 큰 개선할 점은 너무 빠른 시간에 종강을 해버려 공휴일인 선거날에 기말시험을 보고 성적관련된 기준과 방법에 대해 설명해 주지 않아 원활하게 수업이 진행되지 않았다.
강의준비를 해오시는지도 잘 모르겠고 학생들이 해오는 발표자료들로 수업을 때우는 식이었다. 학생들이 발표할때 말하듯이 하고 진짜 듣는 사람이 도움이 되도록 하라고 하셨는데 정작 교수님께서는 그렇게 하셨는지가 의문이다. 갑자기 공휴일(지방선거일)에 학교에 나와서 시험을 쳐야한다고 말한것도 잘 이해가 되지 않는 부분이다.  개인적인 사정이 있었다면 충분한 시간을 두고 양해를 구했어야 한다고 생각한다.   
공휴일로 지정된 지방선거날 기말고사를 치루었습니다. 교수님의 개인적인 사정이라고는 하나 많은 학생들이 거부하였으나 어떤 구체적 설명없이 이루어졌습니다. 
기말고사를 선거일에 봐서 힘들었다
발표 외에 교수님의 설명이 더욱 비중을 차지했다면 좋았을 것 같습니다
발표수업에 너무 치중되어서 교수님 설명이 부족
"수업 14주 중 마지막 2주를 교수 개인 사정으로 인해 진행하지 않은 점에 대해서 무척 시간이 아깝고  교육평가라는 과목을 배우면서 아이러니하게 제대로 된 평가를 받지 못했다.  평가방식의 문제가 있다.  중간고사를 발표로 대체하여 수업 중 대부분이 발표로 진행됬음에도 수업 진행을 통제하지 않아  학생들이 수업시간에 전혀 집중하지 않고 발표자 혼자 발표를 진행하는 수업이 되버렸다.  기말고사 평가방식에 있어 2주가 남은 상황에서 교수 맘대로 기말고사를 보고,  심지어 기말고사를 본 날이 6.4.일 선거날이었다. 공휴일에 학교에 나와서 시험을 보는 불상사가 벌어졌다.  이에 시험을 보러 오지 않는 학생들은 이메일로 문제를 받고 문제를 풀었는데,  기말고사는 오픈북으로 진행되어 많은 내용을 쓰기에 시간이 매우 빠듯했는데,  이메일로 받아 시험문제를 제출한 경우, 키보드를 이용해 매우 간편하게 시험을 볼 수 있었을 것이며, 같은 시간이라 하더라도 빠른 시간내에 타자를 치고, 다음 문제를 풀 수 있었을 것이다.  또한 여러 명이 모여서 시험을 보는지 아닌지 확인할 길이 없다.   이 수업은 중간고사를 발표로 진행하고 기말고사가 시험의 거의 전부였는데 이렇게 기말고사에서 매우 공정하지 않고 부적절한 방법으로 평가가 진행됬음에 매우 유감이다.  또한 전체적인 수업 2시간 중 약 1시간 이상을 학생들의 발표로 구성하여, 교수는 발표를 보다가 마지막에  보충하고 정리하는 매우 짧은 시간을 이용해서 강의를 진행하였다.  학생의 발표들은 그 수준과 질에서 교수의 수업과 차이가 확연한데 그런 발표로 대부분의 수업시간을 진행해 학생들도 집중하지 못하고, 교육평가에 대해서 제대로 배운 것이 무엇인지 잘 모르겠다.   적절한 학습방법과 적절한 평가방식으로 변화가 필요하다."
수업 내용이 어려우므로 조금 더 쉽게 이해 할 수 있도록 도와주셨으면 좋겠다.
"시험기간을 마음대로 조정하는 것에 의해 학생들의 피해가 많았던 것 같습니다. 시험 보는 날을 마음대로 조정하셔서 공휴일에 시험을 보러 나왔고, 학생들의 불만 또한 컸습니다. 그것도 시험 전주에 알려 주시니 시험을 준비하는 것이 실질적으로 1주일이 되는 인원이 많아 피해가 많았던 것 같습니다."
조별로 발표를 평가하는 부분에서 어떤 조는 늦게오셔서 보지도 못하시고 평가하고 어떤 조는 많은 질타를 받는 점이 교육평가 수업인데도 불구하고 형평성에 어긋난다고 비춰졌습니다. 
학생들에 대한 교수님의 보다 적극적인 피드백이 필요하다고 생각합니다.
"학생들이 발표를 하기 때문에 많은 교과수업내용에 대한 이해를 할 수 있는 것에 한계가 있었고,  시험에서도 시험문제에 비해서 시간이 너무 짧았고, 시험날이 일주일전에 공지가 나고 선거날에 시험을 봐서 스케줄이 있을 수 있던 학생에게는 어떻게 할 수 없는 상황이되었다. 발표에 대해서 평가를 내리는 것에 대한 평가기준도 너무 모호했다. 다음부터는 학생들의 발표수업방식은 없어져야한다고 생각하고, 시험도 변별력있고 시간안에 풀 수 있는 방식으로 바뀌어야 한다고 생각한다."
"                                                           '                                   (                     )                                        .                                                                                                                                                                                                                             .                                                             ,                                                                                   ,                       ,   .                                                  ,                             '                                                                      .                                                                  ,                                                                                                                                                                    .        ,                 '                                              .           ,                                       ,                                                                                      .                           ,                    ,              ,                                                                         ,                                                                                                               . "
각 팀별 과제발표가 많아 수업에 지장이 있었던 것 같습니다. 또한 이 수업에만 제가 속해있는 팀이 두 세팀정도 되어 각 기 다른 과제를 준비해야 했기 때문에 개인적으로 정신없었고 부담이 있었습니다. 교수님께서 성적평가 내용을 자주 바꾸셔서 이에 맞춰야 했는데 이런 부분은 개선이 되었으면 좋겠습니다.
과제 및 팀플은 과도하게 많은데 교수님 조차 발표 순서도 모르시고 설명도 제대로 안해주셔서 처음에 많이 해맸습니다. 사실 이 수업 하나 듣는것도 아닌데 시키시는것은 너무 많고 수업시간 절반 이상 다른 사람들 발표만 들은것같아서 교수님한테 얻어가는거는 별로 없는것같네요. 너무 지루하고 교수님 수업 준비좀 하셨으면 좋겠습니다. 
과제양이 너무 과함
"교수님 영어를 알아듣기가 너무 어렵고, 짧은시간동안 너무 많은 내용을 나가려고 해서 이해가 잘 되지 않는다."
교수님께서 어디를 가르치고 있는지를 인지해 주셨으면 좋겠고       만으로 한        의 모든 내용을 끝내셨다고 보시면 안될것 같다 
"너무 많아서 쓰긴 좀 그렇지만 교수님 제발 시간 관리 좀 해주세요. 솔직히 학생들에게 중간에 나가면 출석 점구 깎는다 하셔 놓고, 양해도 구하시지 않고 30분 연장 수업 하시는 건 너무하신거라 생각합니다. 야간 수업인데 멀리 사는 학생들 생각 좀 해주세요"
"너무 즉흥적인 과제나 진도가 많았고, 과제의 양이 한 사람이 할 수 있는 분량을 넘어섰으며 불규칙적이었음. 커리큘럼이 시시때때로 바뀌었고 교수님께서 무슨 일이 있을때마다 조교 탓을 하셔서 조교가 많이 불쌍했습니다. 시험 범위에 비해서 시험의 변별력이 적었던 것 같고, 평가 시스템에 구멍이 많다는 느낌이 들었음."
커리큘럼이 조금 더 구체적이었으면 좋겠습니다. 일정이 고무줄 처럼 늘어났다 줄어들었다 하는 점이 학기를 보내는데에 있어서 다른 수업을 수강하는 학생에게 많은 부담이 되었던것 같습니다.
한학기동안 소화하기 힘든 분량을 무리하게 강행하는 듯한 느낌의 수업이었습니다.
'결과'에만 너무 치중한 감이 있어 듣기 힘든 수업이었습니다. 무엇을 얻어가기엔 조금 힘들지 않았나 싶습니다.
수고많으셨습니다^^
수업에 열정이 없어보였다. 
"실기적인 면에서 전혀 도움을 주시지않고 오로지 말만 하십니다. 그것도 비난만. 채찍과 당근을 전혀 적절히 사용하지 못하셨고, 그로인해 학생들의 사기만 떨어지게했다고 봐도 무방합니다. 소조수업이 이렇게 재미없고 듣기 싫었던적은 처음입니다. 교수님의 그 비아냥거리는 말투 정말 다신 듣고싶지 않네요. 늘 본인 개인스케쥴때문에 일찍 귀가하시고 마지막 수업마저 미리 정해져있던 본인 개인스케쥴때문에 찝찝하게 끝났구요   제발 후배들은 더 나은 선생님을 만났으면 하는 바람입니다."
"학생들의 말에 귀를 귀울여주고,실습강의 인데 교수님의 시범이나 단 하나의 보여주는 가르침이 없었다. 말로만이 아닌 보여주는 무언가가 있어야 하는데 말로만 지적을 해주시고 맘에 안들어 하시니  어떻게 해야 할지 몰랐다. 물론 교수님이 원하는 방향이 있지만 배우는 입장에서 자신의 것을 만들려고하는 학생의 의견도 있는데  절충을 찾아 보려는 노력이 없었고 학생들의 의견은 많이 묵살됬다. 조금더 학생을 이해하고 학생의 입장에서 가르쳐주는 강사로 바뀌어야 할 것 같다."
 처음부터 계획적으로 수업을 했으면 좋겠다. 계획적이지 않은 수업에 교수님이 수업에 성의가 없어 보였음.
"매 수업시간을 지각하시고, 평가 점수를 어떻게 하실껀지에 대한 계획이 불분명했다 (예를들어, 출격 10, 중간고사 30, 기말고사 30, 과제 30 이와같이)  처음엔 책없이 수업 하시다가 기말고사 시험 보기 3주전에 갑자기 책을 한권 사라고 하신 뒤 책 전체가 시험범위라고 하셨다.  처음부터 책으로 수업을 체계적으로 하지 않으셨고, 매시간 교수님께서 그 날 하시고 싶은 신 강의로 진도가 나가셨다. 강의도 지난 번에 했던 얘기 말만 조금 바꿔서 하는 식이셨고 , 강의에 대한 열정보단 시간 떼우기로 느껴졌다. 평가만큼은 확실하게 하셔야 되는데, 과제도 성적에 얼마나 반영이 되는지에 대한 설명도 없으시고 ,처음부터 학생들한테 과제를 전체 안 보고 학생 이름보고 평가한다고 하셨다. (학생들이 수업에 적극적으로 참여하면 이름이 기억에 남기 때문이라고 하셨다) 전체적으로 강의개선을 하셔야 된다고 생각한다.  "
본인이 내준 과제에 대해 검사하지 않은점이 매우 불쾌했고 수업준비가 굉장히 부족했다는 느낌을 받았다.
수업시간에 늦게 오시는 것은 물론이고 동영상 보여주시고 조교님을 강의실에 두시고 교수님은 나가시고 너무 무책임하신것같습니다다
"정확한 수업패턴과, 명확한 성적 관리가 필요할 것 같다."
좀 더 명확한 기준을 가지고 성적을 평가하셨으면 합니다. 적어도 한학기 함께하는 학생들에게 자신이 어떻게 점수를 받게될 것인지 설명이 없으시니 성적에 대해 난감할 수 밖에 없을 거 같네요. 
"평가를 위한 기준이 좀 더 명활할 필요가 있다고 생각됩니다. 과제, 시험 두가지의 평가 대상이 있었는데 초반에 말씀하신 바와 다르게 마지막 과제에서는 학생 전원을 대상으로 과제를 평가하지도 않으셨고 과제 평가에 대한 기준도 너무 모호했습니다. 실질적으로 과제를 이행한 사람들에게는 불이익이 있는 상황이 많이 있었다고 판단됩니다. 과제를 하지 않았지만 검사를 안해서 넘어간 학생과 과제를 하였는데 부족하여 감점된 학생사이에는 확실한 문제가 있는 사항이라고 생각됩니다.  단순히 그것은 운이라고 얘기할 것이 아니라 과제평가에 대한 정확한 기준이 필요하다고 판단됩니다."
"한 번 내주신 과제를 제출 하는 당일날 기준을 변경 하여 학생들을 당황하게 하셨습니다.  그리고 몇일날 과제를 걷을 테니 열심히 해라 라고 하셔서 열심히 하였는데, 당일날 걷지 않고 종강을 해 버렸습니다.  과제를 안 한 학생들에게는 이득이고, 과제를 열심히 한 학생들에게는 억울함이 있었습니다.   다음 번 수업에는 정확한 기준으로 갖고 학생들과 소통을 하면서 수업을 하셨으면 좋겠습니다. "
"  교수님이 맡으신 수업과 일이 많으신건 충분히 이해가 됩니다.   그러나, 정해진 수업 외에 추가수업을 하는 점에 있어서는 납득이 되질 않습니다.   정규수업이 10:30   12:30 분이라면 적어도 다음수업이 있든 없든 간에 12:30분 내외 15분내로 끝내야 된다는게 맞다고 생각합니다.   하지만, 처음에 치과때문에 15분 정도 늦으신다던 교수님께서 30분 40분 50분식으로 계속 수업이 늦게 시작되었습니다.  엄연한 저희의 등록금인데 말입니다. 그래서 10:45분 부터 12:45분까지로 수업시간을 변경해도 되냐 양해를 구하셨고 저희도 별 수 없이 그렇게 했으나   정작 오는 시간은 11:30분에 오는 것입니다.  이건 말이 안됩니다.  6월 몇일날의 수업의 경우  10:30분 수업이라면 11시 40분에와서 수업을 하다가 12:30분에 수업이 종료해야 되는데 12:40분에 출석체크를 했다고 합니다.  물론 수업에 나오지 않은 학생들에 잘못이 있다는 것은 분명하지만, 정규시간 이외에 출석체크를 부르는 것은 납득이 가질 않습니다.   이러한 잦은 지각은 학생들조차 안하는데 교수님으로서 상기를 시켰으면 좋겠습니다."
 강의시간이 단 한번도 제대로 지켜진 적이 없습니다. 30분은 기본이고 심한경우 1시간도 늦으면서 학생들에게는 아무런 공지도 없었습니다.
(익명이 보장됨을 믿고 적는다. 이 글을 읽고 있는 사람에게 말한다. 한 학기동안 수강한 학생의 의견이 조금이라도 반영되었으면 하는 바람이고 거짓이 없음을 맹세한다.)  정진우 교수는 도둑이다. 수강생 67명의 시간을 뺏는 시간 도둑이다. 정진우 교수는 한 학기동안 모든 수업에 지각을 했다. 1시간이상 지각할 때도 있었고 30분 미만일 때도 있었지만 평균적으로 30분 정도 지각을 했다. 수강생들은 교수가 언제 도착한다는 보장도 없이 강의실에서 기다려야만 하는 것이다. 교수가 매 수업마다 지각을 한다는 것이 상식적으로 이해가 되지 않는다. 수업에 늦게 와서 미안하다는 말 한마디도 없이 수업을 진행한다. 과연 이 사람이 교수가 맞긴 한가 의구심이 들 정도였다.  정진우 교수는 이기적이다. 본인이 오전 수업 시간 시작전에 치과 치료를받아야 하기 때문에 수업 시작시간을 30분 늦추었다. 오후에 갈 수도 있었을 텐데 본인의 치과 치료때문에 67명이 30분 늦게 수업에 임해야 했다. 기말고사 이후 성적처리를 할 때 수강생이 많아서 기말시험 채점을 제대로 못할 꺼 같다고 기말고사를 없애고 중간고사 성적 비율을 60% 늘렸다. 본인이 좀더 편하게 하기 위해서 성적비율을 바꾼다. 또한 설계 과제에 있어서도 67명의 수강생들이 더 힘들게 과제 문제를 제출했고 본인은 채점하기 쉽도록 했다.  마지막으로 후배들에게 정진우 교수 강의를 듣지 말라고 말하고 싶다. 컴퓨터공학을 전공하는 학생에게 컴퓨터 알고리즘과 실습 이라는 과목은 중요한데 이런 교수에게 배우지 말라고 말할 것이다. 컴퓨터 공학과를 위해서도 이런 교수가 알고리즘 수업을 맡지 않았으면 좋겠다. 이 사람이 과연 무슨 생각으로 교수를 하는지 물어보고 싶다. 교수 자질에 대해서 다시 한번 평가를 받고 검증을 받았으면 하는 바람이다.
강의 시간및 커리큘럼이 좀더 짜임새 있엇으면 좋겠다
고시되어 있는 강의시간을 준수해주세요. 교수님께서 매 시간 한 시간 이상씩 지각하고 지정된 강의시간 이후로도 계속 수업을 진행하였습니다. 또한 지정된 강의시간이 종료된 이후에 출석을 부르시는 등 강의시간을 전혀 준수하지 않았습니다.  
교수님께서 수업하는 방식이나 이런 것들은 좋았다. 하지만 처음에 시간표가 제대로 나오지 않아 알고리즘 수업이 2개였지만  이 수업에 같은 학년 학생들이 거의 다 모이게 되어  한 클래스에 60명 정도 되어 인원이 너무 많은 것이 불만족스러웠다. 또한 교수님께서 자주 수업에 늦으셔서 수업이 원래 끝나야 하는 시간보다  늦게끝나는 경우가 거의 대부분이었다. 
교수님께서 컴퓨터공학과 사무실에 교수님께 오전강의를 맡기는건 수업은 하지 말라는 소리와 같다고 하셨다고 들었는데 그럼 왜 이번학기에는 오전강의로 알고리즘을 넣어두셔서 학생들을 이렇게 스트레스받게 하시는지 모르겠습니다 또한 실습시간에도 과제검사만 맡고 가라는것은 말이안됩니다 배워가는게 있어야 수업시간인데 학비를 그만큼내고 과제검사만 맡고 가는게 말이 됩니까? 학생 수 많다고 중간을 60퍼센트로 해서 시험을 한번만 보는것도 말이 안된다고 생각합니다 그리고 수업에 늦으셨다고 열두시반에 끝나는 수업을 한시 넘게까지 하시면서 나갈사람은 나가라고 하는것도 무책임합니다. 학생들의 불만이 이렇게나 많은 이유는 교수님께서 제대로된 사과 한 번 하지 않으시고 지각을 한시간 넘게 하시면서도 아무말 없으셨던 모든것들 때문이라고 생각합니다.
"교수님이 4월 한 달간은 정해진 본 수업보다 늦는다고 공지했지만 5월이후 부터는 아무런 공지없이 수업시간에 짧게는 30분, 길게는 한 시간을 넘겨서 수업에 들어오셨다. 사전양해와 정확한 공지 없이 수업시간을 엄수 하지 않고 수업을 하는 것은 잘못된 것이라고 본다. 평소에 이러한 행태를 보이신 교수님이 한 시간 정도 늦게 들어오신 수업에서 수업 끝날 때 즈음에 출석 체크를 한 것은 본인은 수업시간을 엄수하지 않은 채 학생들에게만 의무를 다하라는 것으로 보인다. 물론 개인 적인 사정으로 인해 늦게 들어 오실 수는 있지만 학생들이 정해진 시간 내에 맞춰서 강의실에 앉아있는 만큼 교수님도 그에대한 최소한의 예의를 지키는 것이 바람직한 대학 수업 문화라고 생각한다. "
교수님이 수업시간을 시켜주셨다면 좋았을 것 같습니다.
"교수님이 항상 늦게 오십니다. 적으면 30분 많으면 1시간도 넘게 늦게 오시는데 , 2시간 수업이면 늦게 온 시간에서 2시간을 수업하십니다. 개인사정이 있으셔서 그러실수있지만 다음에 바로 수업이 있는 학생들은 불가피하게 수업을 못듣게 되는데 이것으로 여러 학생들이 피해를 본 것 같습니다. "
모르겟습니다 한 학기동안 무엇을 배웠는지 모르겠습니다.
보다 나은 강의를 위해서는 다음 알고리즘 수업때는 실습에 관한 예시 답안을 제시해 줄 수 있다면 더 나은 수업이 될거 같습니다.
수업을 제 시간에 시작한 적이 한 번 도 없을 정도로 학생들의 시간을 전혀 존중해주지 않습니다. 제발 좀 학생들의 시간도 아껴주었으면 좋겠네요.  
"이번에 학생들수가 많아 알고리즘 실습을 진행하는데 있어서 어려움이 많았습니다. 그래서  ,   ,  로 나누어서 실습을 진행하였는데 다음 번 부터는 원래 알고리즘 실습방식인 실습에서 간단히 알려주고, 실습을 진행하고, 실습 시작인 날부터 일주일동안 해당 과제를 하는 식으로 했으면 좋겠습니다."
"일주일 두번 수업이었는데, 16주차 내내 일관성있게 지각하셨습니다. 심한 경우 1시간 지각하신 적도 있으신데 이걸 지각이라고 표현하는 게 맞는건지도 모르겠습니다. 70명가량 되는 학생들이 1시간동안 기다리는데 70시간이 낭비된거죠. 교수님 시간만 중요하고 학생들 시간은 안중에도 없는건지 기본 시간약속에 대한 생각이 없으신거 같습니다. 다른 교수님 클래스랑 다르게 실습점수 등 본인 점수에 대한 아무런 통지도 해주지 않으시고  한 학기에 500만원씩 내면서 학교 다니면서, 이 정도 교수님은 처음봐서 놀랄 지경입니다. 시간개념 없으신 것뿐 아니라 강의준비는 도통 안하시는건지 강의 질도 정말 웃음만 나옵니다. 이게 갑을 관계인건가요 70명 모든 학생들이 교수님에 대해 불만을 가지고 있는데 학교측에선 아무 행동도 보이지 않다니 학생은 학생이니까 그냥 참고 받아들여야 하는겁니까?"
조금 더 시간을 엄수해주시고 책임을 가져주셨으면 좋겠습니다.
좀 더 실습문제를 다양한 방법으로 해봤으면 합니다.
처음 강의 시작할 때 한 달만 늦는 것을 양해해달라고 하셨지만 매 수업 한 시간은 기본으로 늦으시니 시험 기간에는 학생들도 바쁜데 너무하시는 것 같아요 그리고 한 시간 십분동안 기다리다가 너무 오지 않으셔서 그냥 갔더니 그것도 수업이 12시30분에 끝나는 수업인데 그것보다 늦게 출석을 부르다니요 이 걸 출석에 크게 반영한다면 정말 억울할 것 같습니다. 그리고 처음 강의시작할 때 알려주신 성적 평가 외에 알고리즘 경진대회를 추가하는 것도 이해하기 어렵고 중간 고사에 단답형은 부분 점수 안 주신다고 해서 답만 작성했는데 부분 점수 주는 걸로 채점 방식을 바꿨다고 바꾸셔서 정말 막막했습니다. 알고리즘 경진대회도 그렇고 그냥 원래 코딩을 잘 하고 실력이 좋은 사람만 점수를 좋게 받고 그렇지 않은 사람들은 점수를 낮게 받을 것 같아 너무 기죽는 수업이었습니다. 
학생들의시간을 이렇게 무시하시다니 너무했다. 매일매일 기본 한시간을 늦으셨고 마지막쯤이 되서는 수업시간을 넘기고 나서 출석체크를 하셨다. 다음 일정이 있는 학생은 분명 나가도 된다고 하셨고 교수님도 항상 한시간을 늦는 입장에서 불공평하게 출석 체크를 당했다. 
학생을 조금 배려해주신다면 아무 이유 없이 수업에 늦는것은 아니라고 생각됩니다.
"한학기 동안 교수님께서 강의시간에 맞추어 오신적이 단 한번도 없었습니다. 4월달에는 치과진료로 15 20분 정도 늦을테니 양해해달라 하셔서 수긍하였으나,  4월이 지나도 오히려 30분, 1시간씩 늦으시는게 일상화 되었습니다. 학생들은 매강의마다 강의실에서 1시간정도를 소비하게되는 상황,  더군다나 늦은시간만큼 강의를 연장해서 하시는데, 수업이나 근로등의 일이있는 학생은 나가셔도 괜찮다고 하셨습니다.  이말은 결국 연장강의 하는 동안의 내용은, 몇몇학생은 듣지 못하는상황이 되었습니다.   또한가지 . 강의 계획서와 그 기술된 성적 평가방법.  컴퓨터공학 ' /  경진대회'를 갑작스레 전원 참석시켜 또한 이 결과를 성적에 반영하겠다라는 식의 통보식 결정입니다. 불만을 가진 학생이 교수님께 항의하였으나, 받아들여지지않고 양해해달라는 식.  이 통보가 불과 경진대회 1주일전에 일어난 일이었습니다.  이후에도 여전히 평균 4 50분 최장 1시간 20분  1시간30분 강의에 늦으시는 상황. 학생들은 강의를 나가기 시작하고,  이렇게 늦으신분이 와서 하신다는 소리가  왜 학생이 없냐고, 규정된 강의시간 이후에 출석체크를 하시질 않나, 엉망 그 자체였습니다.  또, 강의 내용에 대한 평가  강의 내용을 설명하시면서, 정리를 증명해주시다가 항상 어느 부분에서 막히시는데, 이때문에 강의가 연장되고, 또한 결국 증명이 되지않은 상태로 수업을 마치신 경우도 허다하였습니다.  때문에 시험 문제에 대한 혼란이 가중된 상황이고,  그런 부분이 시험문제에 나오는 상황이 되어버리니 어찌 해야할지 감도 안잡힙니다. 기본적으로 강의에서 배운 내용을 토대로 시험을 출제하셔야 정당하다고 생각합니다. "
한학기 수업을 진행하면서 교수님이 시간에 맞추어서 오신적이 한번도 없고  치과를 다녀서 매번 늦을수밖에 없다는 말을 하셨지만 왜 정해진 강의시간을 이용해서 다녀오시는지 이해할수가 없었습니다. 
교수님께서 수업시간에 늦지 않으셨으면 좋겠습니다. 
네
선생님의 출결이 엉망입니다. 시간 좀 잘 지켜주세요
지금처럼만 앞으로도 좋은 강의가 이어지길 바래요!
등록금이 아까운 수업이였습니다.
시간이 아까움움
전공이론임에도 불구하고 자세히 설명도 없어 얻어갈 것이 아무것도 없음. 시간채우기식 강의. 강의 내용을 준비조차하지 않아 매년 같은 내용 반복해서 쓰시는 것 같음. 질문에 대한 뚜렷한 답변도 못하실 뿐더러 시험내용도 인터넷에서 직접 찾아 공부해오라는 식임. 
하시는 말씀중에 지켜진것이 하나도 없네요^^ . 자료준비부터 시험에대한 말까지 정말 일부러 이러시나 싶을 정도로 하나도 지켜지지 않았습니다.  수업도 계속 도돌이표였습니다. 했던 내용 또 하고 또 하고 또 하고 . 이럴거면 도대체 이론수업을 왜 하는지 모르겠습니다. 아예 모든 시간을 실기로 돌리면 보다 나은 실기 퀄리티를 만들 수 있었을텐데 . 처음부터 끝까지 좋았다는 말이 나오지 않는 수업이었습니다. 동국대에서 강사의 질을 좀 더 높여주시면 학생들이 더 이상 등록금을 아까워하지 않을 것 같네요
학생들과의 소통에서도 문제가 있던 것 같고 너무 강의 준비가 다른 교수님들에 비해 미흡하다는 느낌을 많이 받았습니다.
